     АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО
       «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»

Консолидированная финансовая отчетность
за год, закончившийся 31 декабря 2025 года
                                                     АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»




Содержание

Аудиторский отчет независимых аудиторов
Консолидированный отчет о прибылях и убытках......................................................................................................9-10
Консолидированный отчет о совокупном доходе...........................................................................................................11
Консолидированный отчет о финансовом положении...................................................................................................12
Консолидированный отчет об изменениях в собственном капитале.......................................................................13-15
Консолидированный отчет о движении денежных средств......................................................................................16-17
Примечания к консолидированной финансовой отчетности..................................................................................18-111
«КПМГ Аудит» жауапкершілігі                                            Товарищество с ограниченной
шектеулі серіктестік                                                   ответственностью «КПМГ Аудит»
Қазақстан, A25D6T5, Алматы,                                            Казахстан, A25D6T5, Алматы,
Достық д-лы, 180,                                                      пр. Достык, 180
+7 (727) 298-08-98




                                                          Аудиторский отчет
                                                     независимых аудиторов
 Акционерам и Совету директоров Акционерного общества
 «Банк ЦентрКредит»

 Мнение

 Мы провели аудит консолидированной финансовой отчетности Акционерного
 общества «Банк ЦентрКредит» и его дочерних организаций (далее – «Группа»),
 состоящей из консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию
 на 31 декабря 2025 года, консолидированных отчетов о прибылях и убытках,
 совокупном доходе, изменениях в собственном капитале и движении денежных
 средств за год, закончившийся на указанную дату, а также примечаний, состоящих
 из существенных положений учетной политики и прочей пояснительной
 информации.
 По нашему мнению, прилагаемая консолидированная финансовая отчетность
 отражает достоверно во всех существенных аспектах консолидированное
 финансовое положение Группы по состоянию на 31 декабря 2025 года, а также ее
 консолидированные финансовые результаты и консолидированное движение
 денежных средств за год, закончившийся на указанную дату, в соответствии со
 стандартами финансовой отчетности МСФО, выпущенными Советом по
 международным стандартам финансовой отчетности (стандартами финансовой
 отчетности МСФО).


 Основание для выражения мнения

 Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита. Наша
 ответственность в соответствии с этими стандартами описана далее в разделе
 «Ответственность аудиторов за аудит консолидированной финансовой
 отчетности» нашего отчета. Мы независимы по отношению к Группе в
 соответствии с Международным кодексом этики профессиональных бухгалтеров
 (включая международные стандарты независимости) Совета по международным
 стандартам этики для бухгалтеров (Кодекс СМСЭБ), применительно к аудитам
 консолидированной финансовой отчетности организаций публичного интереса, и
 этическими требованиями, применимыми к аудитам консолидированной
 финансовой отчетности в Республике Казахстан. Мы также выполнили прочие
 этические обязанности в соответствии c этими требованиями и Кодексом СМСЭБ.
 Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются
 достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего
 мнения.

© 2026«КПМГ Аудит» ЖШС, Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкес тіркелген компания, жауапкершілігі өз қатысушыларының кепілдіктерімен
шектелген KPMG International Limited жекеше ағылшын компаниясының құрамына кіретін KPMG тәуелсіз фирмалары жаһандық ұйымының
қатысушысы. Барлық құқықтар қорғалған.

© 2026 ТОО «КПМГ Аудит», компания, зарегистрированная в соответствии с законодательством Республики Казахстан, участник глобальной
организации независимых фирм KPMG, входящих в KPMG International Limited, частную английскую компанию с ответственностью, ограниченной
гарантиями своих участников. Все права защищены
АО «Банк ЦентрКредит»
Аудиторский отчет независимых аудиторов
Страница 2




 Ключевые вопросы аудита

 Ключевые вопросы аудита – это вопросы, которые, согласно нашему
 профессиональному суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита
 консолидированной финансовой отчетности за текущий период. Эти вопросы были
 рассмотрены в контексте нашего аудита консолидированной финансовой
 отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой отчетности, и мы
 не выражаем отдельного мнения по этим вопросам.


 Ожидаемые кредитные убытки (ECL) по ссудам, предоставленным клиентам

 См. примечания 3(м), 4 и 17 к консолидированной финансовой отчетности.

 Ключевой вопрос аудита           Аудиторские процедуры         в   отношении
                                  ключевого вопроса аудита

 Ссуды,      предоставленные      Мы    провели   анализ   ключевых   аспектов
 клиентам, составляют 51.62%      методологии и политик Группы, относящихся к
 от   величины     активов   и    оценке    ОКУ,   на   предмет   соответствия
 отражаются     за     вычетом    требованиям МСФО (IFRS) 9, в том числе путем
 резерва    под     ожидаемые     привлечения к анализу наших специалистов в
 кредитные    убытки    (далее    области управления финансовыми рисками.
 «ОКУ»),   оцениваемого     на
                                  Для анализа профессионального суждения и
 регулярной      основе      и
                                  допущений, сделанных руководством при расчете
 чувствительного             к
                                  резерва под ОКУ, наши аудиторские процедуры
 используемым допущениям.
                                  включали следующее:
 Группа применяет модель
                                  -   Мы оценили дизайн и внедрение контролей в
 оценки ожидаемых кредитных
                                      отношении присвоения внутренних кредитных
 убытков    (коллективная    и
                                      рейтингов    контрагентам    по    ссудам,
 индивидуальная        оценка),
                                      предоставленным клиентам. По выборке ссуд,
 которая       требует      от
                                      предоставленных        клиентам,       мы
 руководства       применения
                                      протестировали адекватность внутренних
 профессионального суждения
                                      кредитных рейтингов, присвоенных Банком
 и использования допущений, в
                                      контрагентам, путем оценки финансовой и
 отношении          следующих
                                      нефинансовой информации, а также прочей
 ключевых аспектов:
                                      доступной    рыночной     информации     о
 -   своевременное выявление          деятельности данных заемщиков.
     значительного повышения
                                  -   Мы оценили дизайн и внедрение контролей в
     кредитного риска и событий
                                      отношении расчета прогнозной информации.
     дефолта, относящихся к
                                      Мы провели анализ общей адекватности
     ссудам, предоставленным
                                      корректировки    для    учета  различных
     клиентам    (отнесение   к
                                      сценариев и прогнозной информации путем
     Стадиям 1, 2 и 3 в
                                      оценки допущений и исходных данных,
     соответствии    с    МСФО
                                      включенных в макроэкономическую модель
     (IFRS) 9);
                                      Группы, с учетом текущей и будущей
 -   оценка       вероятности         экономической ситуации.
     дефолта (PD), величины
     убытка в случае дефолта      -   По    выборке    ссуд,   предоставленных
     (LGD).                           индивидуально существенным корпоративным
                                      клиентам, потенциальное изменение оценки
 В связи с существенным               ОКУ по которым может оказать существенное
 объемом               ссуд,          влияние на консолидированную финансовую
 предоставленных клиентам и           отчетность,   мы    провели     детальное
 связанной      с      этим
АО «Банк ЦентрКредит»
Аудиторский отчет независимых аудиторов
Страница 3




 неопределенностью    оценки        тестирование    корректности   определения
 величины резерва под ОКУ,          Группой стадий кредитного риска.
 данный    вопрос   является
                                -   В отношении ссуд, предоставленных клиентам
 ключевым вопросом аудита.
                                    и отнесенных к Стадиям 1, 2 и 3, по которым
                                    оценка резервов под ОКУ осуществляется на
                                    коллективной     основе,    мы      провели
                                    тестирование        принципа         работы
                                    соответствующих моделей EAD, PD и LGD, а
                                    также сверили исходные данные модели с
                                    первичными документами на выборочной
                                    основе и выполнили процедуры по существу в
                                    отношении полноты данных.
                                -   Также    мы   проверили    математическую
                                    точность расчетов ожидаемых кредитных
                                    убытков,    включая     расчет    влияния
                                    макроэкономических факторов на кредитное
                                    качество портфелей ссуд, предоставленных
                                    клиентам.
                                Мы также проверили оценку того, отражают ли
                                надлежащим       образом     раскрытия      в
                                консолидированной    финансовой    отчетности
                                подверженность Группы кредитному риску.



 Прочая информация

 Руководство несет ответственность за прочую информацию. Прочая информация
 включает информацию, содержащуюся в годовом отчете Группы за 2025 год, но не
 включает консолидированную финансовую отчетность и наш аудиторский отчет о
 ней. Годовой отчет Группы за 2025 год, предположительно, будет нам предоставлен
 после даты настоящего аудиторского отчета.
 Наше мнение о консолидированной финансовой отчетности не распространяется на
 прочую информацию, и мы не предоставляем вывода c обеспечением уверенности
 в какой-либо форме в отношении данной информации.
 В связи с проведением нами аудита консолидированной финансовой отчетности
 наша обязанность заключается в ознакомлении с прочей информацией, когда она
 станет доступна, и рассмотрении при этом вопроса, имеются ли существенные
 несоответствия между прочей информацией и консолидированной финансовой
 отчетностью или нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли
 прочая информация иных возможных существенных искажений.


 Ответственность руководства и лиц, отвечающих за               корпоративное
 управление, за консолидированную финансовую отчетность

 Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление
 указанной консолидированной финансовой отчетности в соответствии со
 стандартами финансовой отчетности МСФО и за систему внутреннего контроля,
 которую руководство считает необходимой для подготовки консолидированной
 финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие
 недобросовестных действий или ошибок.
АО «Банк ЦентрКредит»
Аудиторский отчет независимых аудиторов
Страница 4




 При подготовке консолидированной финансовой отчетности руководство несет
 ответственность за оценку способности Группы продолжать непрерывно свою
 деятельность, за раскрытие в соответствующих случаях сведений, относящихся к
 непрерывности деятельности, и за составление отчетности на основе допущения о
 непрерывности деятельности, за исключением случаев, когда руководство
 намеревается ликвидировать Группу, прекратить ее деятельность или когда у него
 отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива, кроме ликвидации или
 прекращения деятельности.
 Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут ответственность за надзор
 за процессом финансовой отчетности Группы.


 Ответственность    аудиторов   за   аудит   консолидированной     финансовой
 отчетности

 Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что
 консолидированная финансовая отчетность не содержит существенных искажений
 вследствие недобросовестных действий или ошибок, и в выпуске аудиторского
 заключения, содержащего наше мнение. Разумная уверенность представляет собой
 высокую степень уверенности, но не является гарантией того, что аудит,
 проведенный в соответствии с Международными стандартами аудита, всегда
 выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть
 результатом недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными,
 если можно обоснованно предположить, что в отдельности или в совокупности они
 могут повлиять на экономические решения пользователей, принимаемые на основе
 этой консолидированной финансовой отчетности.
 В рамках аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами
 аудита,  мы    применяем    профессиональное    суждение   и   сохраняем
 профессиональный скептицизм на протяжении всего аудита. Кроме того, мы
 выполняем следующее:

 —   выявляем и оцениваем риски существенного искажения консолидированной
     финансовой отчетности вследствие недобросовестных действий или ошибок;
     разрабатываем и проводим аудиторские процедуры в ответ на эти риски;
     получаем аудиторские доказательства, являющиеся достаточными и
     надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего мнения. Риск
     необнаружения существенного искажения в результате недобросовестных
     действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в
     результате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор,
     подлог, умышленный пропуск, искаженное представление информации или
     действия в обход системы внутреннего контроля;

 —   получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для
     аудита, с целью разработки аудиторских процедур, соответствующих
     обстоятельствам, но не с целью выражения мнения об эффективности системы
     внутреннего контроля Группы;

 —   оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и
     обоснованность бухгалтерских оценок и соответствующего раскрытия
     информации, подготовленного руководством;
АО «Банк ЦентрКредит»
Аудиторский отчет независимых аудиторов
Страница 5




 —   делаем вывод о правомерности применения руководством допущения о
     непрерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских
     доказательств – вывод о том, имеется ли существенная неопределенность в
     связи с событиями или условиями, в результате которых могут возникнуть
     значительные сомнения в способности Группы продолжать непрерывно свою
     деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существенной
     неопределенности, мы должны привлечь внимание в нашем аудиторском
     отчете к соответствующему раскрытию информации в консолидированной
     финансовой отчетности или, если такое раскрытие информации является
     ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на
     аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского
     отчета. Однако будущие события или условия могут привести к тому, что Группа
     утратит способность продолжать непрерывно свою деятельность;

 —   проводим оценку представления консолидированной финансовой отчетности в
     целом, ее структуры и содержания, включая раскрытие информации, а также
     того, представляет ли консолидированная финансовая отчетность лежащие в
     ее основе операции и события так, чтобы было обеспечено их достоверное
     представление;

 —   планируем и проводим аудит группы для получения достаточных надлежащих
     аудиторских доказательств, относящихся к финансовой информации
     организаций или подразделений внутри группы, в качестве основания для
     формирования мнения о финансовой отчетности группы. Мы отвечаем за
     руководство, контроль и проверку аудиторской работы, проведенной для целей
     аудита группы. Мы остаемся полностью ответственными за наше аудиторское
     мнение.
 Мы осуществляем информационное взаимодействие с лицами, отвечающими за
 корпоративное управление, доводя до их сведения, помимо прочего, информацию
 о запланированном объеме и сроках аудита, а также о существенных замечаниях по
 результатам аудита, в том числе о значительных недостатках системы внутреннего
 контроля, которые мы выявляем в процессе аудита.
 Мы также предоставляем лицам, отвечающим за корпоративное управление,
 заявление о том, что мы соблюдали все соответствующие этические требования в
 отношении независимости и информировали этих лиц обо всех взаимоотношениях
 и прочих вопросах, которые можно обоснованно считать оказывающими влияние на
 независимость аудиторов, а в необходимых случаях – о предпринятых действиях,
 направленных на устранение угроз, и мерах предосторожности.
 Из тех вопросов, которые мы довели до сведения лиц, отвечающих за
 корпоративное управление, мы определяем вопросы, которые были наиболее
 значимыми для аудита консолидированной финансовой отчетности за текущий
 период и, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем
 эти вопросы в нашем аудиторском отчете, кроме случаев, когда публичное
 раскрытие информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным
 актом или когда в крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что
 информация о каком-либо вопросе не должна быть сообщена в нашем заключении,
 так как можно обоснованно предположить, что отрицательные последствия
 сообщения такой информации превысят общественно значимую пользу от ее
 сообщения.
АО «Банк ЦентрКредит»
Аудиторский отчет независимых аудиторов
Страница 6




 Руководитель задания, по результатам которого выпущен настоящий аудиторский
 отчет независимых аудиторов:




 Магомедова М. М.
 Сертифицированный аудитор
 Республики Казахстан
 квалификационное свидетельство аудитора
 № MФ-0000594 от 24 мая 2018 года


 ТОО «КПМГ Аудит»
 Государственная лицензия на занятие аудиторской деятельностью
 №0000021, выданная Министерством финансов Республики Казахстан
 6 декабря 2006 года




 Косаев М. И.
 Генеральный директор ТОО «КПМГ Аудит»,
 действующий на основании Устава


 27 февраля 2026 года
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»

КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ПРИБЫЛЯХ И УБЫТКАХ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ
31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, за исключением прибыли на акцию, которая выражена в тенге)

                                                                                        Год,                Год,
                                                                             закончившийся       закончившийся
                                                                                  31 декабря          31 декабря
                                                                 Прим.             2025 года           2024 года
Процентные доходы, рассчитанные с использованием метода
эффективной процентной ставки                                                        921,115             732,749
Прочие процентные доходы                                                              11,458               6,095
Процентные расходы                                                                  (509,933)           (380,462)
Чистый процентный доход до формирования резервов под
ожидаемые кредитные убытки, по процентным активам                   5                422,640             358,382

Формирование резервов под ожидаемые кредитные убытки по
ссудам, предоставленным клиентам и банкам                           6                (86,381)            (56,592)

Чистый процентный доход                                                              336,259             301,790

Доходы по услугам и комиссии                                        7                 91,905              76,139
Расходы по услугам и комиссии                                       7                (47,152)            (37,405)
Чистый комиссионный доход                                                             44,753              38,734

Чистая прибыль по финансовым инструментам, отражаемым по
справедливой стоимости через прибыли или убытки                     8                 23,576               7,938
Чистый (убыток)/прибыль от продажи и погашения финансовых
активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход                                                                        (133)              1,935
Чистая прибыль по операциям с иностранной валютой                   9                117,968              92,605
Восстановление/(Формирование) резервов под ожидаемые
кредитные убытки по прочим финансовым активам и средствам в
банках                                                                                 8,319             (16,157)
Восстановление/(Формирование) резервов по обязательствам
кредитного характера                                               29                   1,902              (1,725)
Убыток от обесценения по прочим нефинансовым активам               19                  (3,086)             (9,132)
Чистый (убыток)/доход от первоначального признания финансовых
инструментов                                                    17, 21, 22            (2,482)             27,886
Прочие доходы/(расходы)                                                               14,474              (5,844)
Чистые непроцентные доходы                                                           205,291             136,240




Пояснительные примечания на стр. 18-111 составляют неотъемлемую часть данной консолидированной финансовой
отчетности.

                                                          9
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»

КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В СОБСТВЕННОМ КАПИТАЛЕ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

                                                                                                                                    Итого
                                                                                                                             собственного
                                                                                     Резерв        Резерв от                    капитала,   Неконтро-
                                                                                 изменений       переоценки     Нераспре-   относящегося    лирующие           Итого
                                                                 Уставный     справедливой         основных      деленная     акционерам         доли    собственный
                                                                  капитал        стоимости           средств     прибыль            Банка     участия        капитал
Остаток на 1 января 2024 года                                       64,498          (14,315)           2,030      366,527         418,740         626         419,366
Общий совокупный доход
Прибыль за год                                                           -                  -              -      202,026        202,026          393         202,419
Прочий совокупный доход
Статьи, которые реклассифицированы или могут быть
впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка:
Чистое изменение справедливой стоимости долговых
инвестиционных ценных бумаг, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход                                  -           16,717                -            -         16,717            -          16,717
Всего статей, которые реклассифицированы или могут быть
впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка              -           16,717                -            -         16,717            -          16,717
Статьи, не подлежащие реклассификации в состав прибыли или
убытка в последующих периодах:
Чистое изменение справедливой стоимости долевых
инвестиционных ценных бумаг, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход (за вычетом налогов)             -               (228)             -            -           (228)           -            (228)
Всего статей, не подлежащих реклассифицикации в состав прибыли
или убытка в последующих периодах                                        -             (228)               -            -           (228)           -            (228)
Всего прочего совокупного дохода                                         -           16,489                -            -         16,489            -          16,489
Общий совокупный доход за год                                            -           16,489                -      202,026        218,515          393         218,908

Прочие изменения в собственном капитале
Перенос суммы от переоценки долевых инвестиционных ценных
бумаг, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход                                                         -                 (9)             -           9               -            -               -
Перенос суммы от переоценки в результате амортизации и выбытий           -                  -           (660)        660               -            -               -
Всего прочих изменений в собственном капитале                            -                 (9)          (660)        669               -            -               -
Операции с собственниками, отраженные непосредственно в
составе собственного капитала
Выкуп акций (Примечание 25)                                           (385)                 -              -            -           (385)           -            (385)
Дивиденды по привилегированным акциям неконтролирующей доле
участия                                                                  -                -                -            -              -           (2)             (2)
Всего операций с собственниками                                       (385)               -                -            -           (385)          (2)           (387)
Остаток на 31 декабря 2024 года                                     64,113            2,165            1,370      569,222        636,870        1,017         637,887

Пояснительные примечания на стр. 18-111 составляют неотъемлемую часть данной консолидированной финансовой отчетности.

                                                                                    13
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В СОБСТВЕННОМ КАПИТАЛЕ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

                                                                                                                                 Итого
                                                                                                                          собственного
                                                                                    Резерв      Резерв от                    капитала,    Неконтро-
                                                                                изменений     переоценки    Нераспре-    относящегося     лирующие           Итого
                                                                 Уставный    справедливой       основных     деленная      акционерам          доли    собственный
                                                                  капитал       стоимости         средств    прибыль             Банка      участия        капитал
Остаток на 1 января 2025 года                                       64,113           2,165          1,370      569,222          636,870        1,017        637,887
Общий совокупный доход
Прибыль за год                                                          -                -              -     267,576          267,576          749         268,325
Прочий совокупный доход
Статьи, которые реклассифицированы или могут быть
впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка:
Чистое изменение справедливой стоимости долговых
инвестиционных ценных бумаг, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход                                 -          (28,226)             -            -         (28,226)            -        (28,226)
Всего статей, которые реклассифицированы или могут быть
впоследствии реклассифицированы в состав прибыли или убытка             -          (28,226)             -            -         (28,226)            -        (28,226)
Статьи, не подлежащие реклассификации в состав прибыли или
убытка в последующих периодах:
Чистое изменение справедливой стоимости долевых
инвестиционных ценных бумаг, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход (за вычетом налогов)            -               30              -            -              30             -             30
Всего статей, не подлежащих реклассифицикации в состав прибыли
или убытка в последующих периодах                                       -               30              -           -               30            -              30
Всего прочего совокупного дохода                                        -          (28,196)             -           -          (28,196)           -         (28,196)
Общий совокупный доход за год                                           -          (28,196)             -     267,576          239,380          749         240,129




Пояснительные примечания на стр. 18-111 составляют неотъемлемую часть данной консолидированной финансовой отчетности.
                                                                                   14
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ              ОТЧЕТ        О    ДВИЖЕНИИ             ДЕНЕЖНЫХ      СРЕДСТВ       ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

                                                                                     Год,                Год,
                                                                          закончившийся,      закончившийся,
                                                                               31 декабря          31 декабря
                                                                                2025 года           2024 года
ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ ОТ ОПЕРАЦИОННОЙ
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:
Проценты полученные                                                               877,639               687,517
Проценты уплаченные                                                              (477,923)             (357,213)
Доходы, полученные по услугам и комиссии                                           89,207                75,326
Расходы, уплаченные по услугам и комиссии                                         (46,724)              (36,949)
Чистые поступления по операциям с производными инструментами                        8,887                 3,727
Чистая прибыль по операциям с иностранной валютой                                 120,832                86,443
Поступления/(Выплаты) по прочим доходам/(расходам)                                 19,472                (2,125)
Операционные расходы уплаченные                                                  (190,013)             (147,735)
Поступление денежных средств от операционной деятельности до
изменения операционных активов и обязательств                                     401,377               308,991

Изменение операционных активов:
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период               (32,852)              (37,311)
Средства в банках                                                                (110,200)              (54,146)
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам                                         (750,769)             (929,826)
Прочие активы                                                                     (30,660)               (6,552)
Изменение операционных обязательств:
Финансовые обязательства, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период                (1,413)                     -
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                                  102,077                106,494
Средства клиентов                                                               1,298,925              1,224,278
Прочие обязательства                                                               18,437                (19,350)
Поступление денежных средств от операционной деятельности до
налогообложения                                                                   894,922               592,578
Подоходный налог уплаченный                                                       (66,537)              (43,255)
Чистое поступление потоков денежных средств от операционной
деятельности                                                                      828,385               549,323

ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ ОТ ИНВЕСТИЦИОННОЙ
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:
Поступления от погашения и продажи инвестиционных ценных бумаг                     706,896              657,504
Приобретение инвестиционных ценных бумаг                                        (1,125,279)            (969,700)
Приобретение основных средств и нематериальных активов                             (90,882)             (35,930)
Поступления от продажи основных средств                                              4,885                2,829
Чистое использование потоков денежных средств в инвестиционной
деятельности                                                                     (504,380)             (345,297)




Пояснительные примечания на стр. 18-111 составляют неотъемлемую часть данной консолидированной
финансовой отчетности.
                                                         16
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                     ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ             ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

1.    ВВЕДЕНИЕ
(a)   Основная деятельность
Акционерное Общество «Банк ЦентрКредит» (далее – «Банк») является акционерным обществом, образованным
и осуществляющим свою деятельность в Республике Казахстан с 1988 года. Деятельность Банка регулируется в
соответствии с законодательством Республики Казахстан. Уполномоченным государственным органом по
отношению к Банку является Агентство по регулированию и развитию финансового рынка Республики Казахстан
(далее – «АРРФР»). Банк осуществляет свою деятельность в соответствии с обновленной лицензией
№1.2.25/195/34 от 3 февраля 2020 года.
Основная деятельность Банка заключается в коммерческой банковской деятельности, осуществлении операций с
ценными бумагами, иностранной валютой и производными инструментами, предоставлении ссуд и гарантий.
Банк является членом Казахстанского фонда гарантирования депозитов.
Зарегистрированный офис Банка располагается по адресу: пр-т. Аль-Фараби, 38, г. Алматы, Республика Казахстан.
12 октября 2023 года Банк получил лицензию на осуществление регулируемой деятельности на территории
Международного финансового центра «Астана» (далее – «МФЦА») в качестве филиала АО «Банк ЦентрКредит»
в МФЦА. В соответствии с данной лицензией филиал Банка в МФЦА осуществляет прием депозитов, открытие и
ведение банковских счетов, предоставление кредитов, предоставление денежных услуг, кастодиальную
деятельность, дилерскую деятельность, брокерскую деятельность.
19 января 2024 года Банк был отнесен к числу системно значимых банков в соответствии с Правилами отнесения
финансовых организаций к числу системно значимых, утвержденными постановлением Правления Национального
Банка Республики Казахстан (далее – «НБРК») от 23 декабря 2019 года № 240 и согласно Приказу Председателя
НБРК от 19 января 2024 года №17.
23 января 2024 года Правление АРРФР приняло Постановление «О выдаче Акционерному обществу «Банк
ЦентрКредит» разрешения на создание дочерней организации – Товарищества с ограниченной ответственностью
«ВСС-HUB». 9 февраля 2024 года была проведена государственная регистрация юридического лица.
23 июля 2024 года Правление АРРФР приняло Постановление «О выдаче Акционерному обществу «Банк
ЦентрКредит» разрешения на создание дочерней страховой (перестраховочной) организации Акционерное
общество «Компания по страхованию жизни «BCC Life». 26 июля 2024 года была проведена государственная
регистрация юридического лица.
По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов Банк имел 21 филиал в Республике Казахстан.
Банк является материнской компанией банковской группы (далее – «Группа»), в которую входят следующие
дочерние компании, консолидированные для целей данной консолидированной финансовой отчетности:
                                                                     Доля владения
                                       Страна ведения          31 декабря       31 декабря
Наименование                             деятельности           2025 года        2024 года        Вид деятельности
                                                                                              Управление стрессовыми
ТОО «BCC Project»                  Республика Казахстан           100.00%         100.00%                    активами
                                                                                                  Брокерско-дилерская
АО «BCC Invest»                    Республика Казахстан           100.00%         100.00%                деятельность
                                                                                                 Финансовый лизинг и
ТОО «BCC Leasing»                  Республика Казахстан           100.00%         100.00%    прочие виды деятельности
АО «Страховая компания «Sinoasia
B&R» (Синоазия БиЭндАр)»           Республика Казахстан            92.45%          92.45%         Страховая деятельность
ТОО «ВСС-HUB»                      Республика Казахстан           100.00%         100.00%                     ИТ услуги
АО «Компания по страхованию
жизни «BCC Life»                   Республика Казахстан           100.00%         100.00%         Страховая деятельность
По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов количество простых акций распределилось следующим образом:
                                                                                    31 декабря              31 декабря
                                                                                     2025 года               2024 года
                                                                                            %                       %
Байсеитов Б. Р.                                                                           52.11                   49.41
Ли В. С.                                                                                  12.00                   11.38
Прочие (индивидуально владеющие менее 5% акций)                                           35.89                   39.21
                                                                                         100.00                  100.00
Настоящая консолидированная финансовая отчетность была утверждена Правлением АО «Банк ЦентрКредит»
27 февраля 2026 года.
                                                          18
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ      ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

1.    ВВЕДЕНИЕ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Условия осуществления хозяйственной деятельности в Республике Казахстан
Деятельность Группы преимущественно осуществляется в Казахстане. Соответственно, на бизнес Группы
оказывают влияние экономика и финансовые рынки Казахстана, которым присущи особенности развивающегося
рынка. Правовая, налоговая и административная системы продолжают развиваться, однако сопряжены с риском
неоднозначности толкования их требований, которые к тому же подвержены частым изменениям, что вкупе с
другими юридическими и фискальными преградами создает дополнительные проблемы для предприятий, ведущих
бизнес в Казахстане.
Обесценение казахстанского тенге, неустойчивость цены нефти на мировых рынках и продолжающийся военный
конфликт между Российской Федерацией и Украиной также увеличивают уровень неопределенности условий
осуществления хозяйственной деятельности.
Представленная консолидированная финансовая отчетность отражает точку зрения руководства на то, какое
влияние оказывают условия ведения бизнеса в Казахстане на деятельность и финансовое положение Группы.
Фактическое влияние будущих условий хозяйствования может отличаться от оценок их руководством.

2.    ПРИНЦИПЫ СОСТАВЛЕНИЯ КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ
(a)   Заявление о соответствии МСФО
Прилагаемая консолидированная финансовая отчетность подготовлена в соответствии с МСФО, выпущенными
Советом по международным стандартам финансовой отчетности (далее – «стандартами МСФО»).
(б)   База для определения стоимости
Консолидированная финансовая отчетность подготовлена в соответствии с принципом учета по фактическим
затратам, за исключением финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка и по справедливой стоимости через прочий совокупный доход,
отраженных по справедливой стоимости, а также зданий, сооружений и земельных участков, оцениваемых по
справедливой стоимости, увеличение которой отражается в составе резерва от переоценки основных средств.
(в)   Функциональная валюта и валюта представления отчетности
Функциональной валютой Банка и его дочерних предприятий является казахстанский тенге, который, являясь
национальной валютой Республики Казахстан, наилучшим образом отражает экономическую сущность
большинства проводимых Группой операций и связанных с ними обстоятельств, влияющих на ее деятельность.
Казахстанский тенге является также валютой представления данных настоящей консолидированной финансовой
отчетности. Все данные консолидированной финансовой отчетности округлены с точностью до целых миллионов
тенге.
(г)   Использование профессиональных суждений, расчетных оценок и допущений
При подготовке данной консолидированной финансовой отчетности руководством были использованы
профессиональные суждения, допущения и расчетные оценки, влияющие на применение учетной политики
Группы и величину представленных в консолидированной финансовой отчетности активов и обязательств,
доходов и расходов. Фактические результаты могут отличаться от указанных оценок.
Оценки и лежащие в их основе допущения пересматриваются на регулярной основе. Корректировки в оценках
признаются в том отчетном периоде, в котором были пересмотрены соответствующие оценки, и в любых
последующих периодах, которые они затрагивают.
Суждения
Информация о суждениях, использованных при применении учетной политики, оказавших наиболее существенное
влияние на величины, признанные в консолидированной финансовой отчетности, раскрыта в следующих
примечаниях:
˗     классификация финансовых активов: оценка бизнес-модели, в рамках которой удерживаются финансовые
      активы, и оценка того, предусматривают ли договорные условия финансового актива выплату
      исключительно основной суммы и процентов на непогашенный остаток основной суммы –
      Примечание 3(е)(i);


                                                      19
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

2.    ПРИНЦИПЫ СОСТАВЛЕНИЯ                 КОНСОЛИДИРОВАННОЙ            ФИНАНСОВОЙ         ОТЧЕТНОСТИ,
      ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)   Использование профессиональных суждений, расчетных оценок и допущений, продолжение
Суждения, продолжение
˗     установление критериев оценки того, имело ли место значительное повышение кредитного риска по
      финансовому активу с момента его первоначального признания, определение методологии по включению
      прогнозной информации в оценку ОКУ, а также выбор и утверждение моделей, используемых для оценки
      ОКУ – Примечание 4.
Допущения и неопределенность оценок
Информация о допущениях и оценках, связанных с неопределенностью, в отношении которых существует
значительный риск того, что они могут явиться причиной существенной корректировки данных в
консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2025 года, раскрыта в следующих
примечаниях:
˗     обесценение финансовых инструментов: определение исходных данных для модели оценки ОКУ, в том
      числе включение прогнозной информации – Примечание 4;
˗     оценки в отношении обесценения ссуд, предоставленных клиентам – Примечание 17;
˗     оценка справедливой стоимости ссуд, предоставленных клиентам, и средств клиентов при первоначальном
      признании– Примечания 17 и 21;
˗     оценка справедливой стоимости выпущенных долговых ценных бумаг при первоначальном признании –
      Примечание 22;
˗     оценки справедливой стоимости финансовых активов и обязательств для целей раскрытия – Примечание 32.
В течение 2025 года Группа обновила модели в методологии оценки ожидаемых кредитных убытков (ECL) по
ссудам, предоставленным клиентам и банкам. Группа внесла следующие изменения в методологию:
˗     обновление макроэкономической модели: введение нескольких макроэкономических факторов при
      построении регрессионной модели, введение системы взвешивания базового и стрессового макро
      сценариев;
˗     изменение подхода к расчету величины убытка в случае дефолта (показатель LGD) и коэффициента
      возвратности (recovery rate): увеличение до 5 лет горизонта оценки уровня возврата задолженности после
      выхода в дефолт, входящего в расчет показателя LGD, внедрение зависимости показателя LGD от времени
      нахождения в дефолте;
˗     внедрение рейтинговой модели для индивидуально существенных корпоративных заемщиков для целей
      оценки вероятности дефолта (PD).
В результате изменения оценок выше резерв под ожидаемые кредитные убытки по ссудам, предоставленным
клиентам, увеличился на 20,861 млн тенге (Примечание 17).

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ
Группа последовательно применяла следующие положения учетной политики ко всем периодам, представленным
в данной консолидированной финансовой отчетности.
(a)   Принципы консолидации
(i)   Объединения бизнеса
Объединения бизнеса учитываются с использованием метода приобретения по состоянию на дату приобретения, а
именно на дату перехода контроля к Группе.




                                                      20
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                ФИНАНСОВОЙ         ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.      СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(a)     Принципы консолидации, продолжение
(i)     Объединения бизнеса, продолжение
Величина гудвила рассчитывается Группой на дату приобретения как справедливая стоимость переданного
возмещения (включая справедливую стоимость ранее принадлежащей доли в капитале приобретаемого
предприятия, в случае если объединение бизнеса достигается поэтапно) и признанная сумма любой
неконтролирующей доли в приобретаемом предприятии за вычетом чистой признанной стоимости (обычно,
справедливой стоимости) приобретенных идентифицируемых активов и принятых обязательств. В случае если
указанная разница представляет собой отрицательную величину, прибыль от «выгодного приобретения»
отражается немедленно в составе прибыли или убытка.
Группа выбирает, применительно к каждой сделке в отдельности, способ оценки неконтролирующих долей
участия на дату приобретения: по справедливой стоимости либо исходя из пропорциональной доли участия в
идентифицируемых чистых активах приобретаемого предприятия по состоянию на дату приобретения.
Понесенные Группой в результате операции по объединению бизнеса затраты по сделкам, отличные от затрат,
связанных с выпуском долговых или долевых ценных бумаг, относятся на расходы по мере их возникновения.
Объединение организаций или бизнесов под общим контролем
МСФО (IFRS) 3 исключает из сферы применения своих требований «объединение организаций или бизнесов под
общим контролем». Для целей данного освобождения объединение бизнесов с участием организаций или бизнесов,
находящихся под общим контролем, является «объединением бизнесов, при котором все объединяющиеся
организации или бизнесы фактически контролируются одной и той же стороной или сторонами как до
объединения, так и после, и такой контроль не носит временный характер». К данной категории относятся такие
операции, как передача дочерних организаций или бизнесов, совершаемая между организациями, входящими в
одну и ту же группу.
При объединении организаций или бизнесов под общим контролем, активы и обязательства организации,
приобретаемой под общим контролем, учитываются в финансовой отчетности принимающей стороны (т.е.
Группы) по их балансовой стоимости на дату передачи. Принимающая сторона (т.е. Группа), считается
отчитывающейся компанией наиболее высокого уровня, на котором была консолидирована финансовая
информация приобретаемой организации.
Разница между балансовой стоимостью чистых активов при первоначальном приобретении компании под общим
контролем и суммой выплаченного вознаграждения отражается в финансовой отчетности Группы в составе
капитала.
(ii)    Дочерние предприятия
Дочерними предприятиями являются объекты инвестиций, которые находятся под контролем Группы. Группа
контролирует объект инвестиций, если Группа подвержена риску, связанному с переменным доходом от участия
в объекте инвестиций, или имеет права на получение такого дохода, а также имеет способность оказывать влияние
на величину указанного дохода посредством использования своих полномочий в отношении объекта инвестиций.
В частности, Группа консолидирует финансовую отчетность объектов инвестиций, которые она контролирует по
существу. Финансовая отчетность дочерних предприятий включается в консолидированную финансовую
отчетность, начиная с даты фактического установления указанного контроля и до даты фактического прекращения
контроля.
(iii)   Операции, исключаемые в процессе консолидации
Операции между участниками Группы, остатки задолженности по таким операциям, а также нереализованные
прибыли, возникающие в процессе совершения указанных операций, исключаются в процессе составления
консолидированной финансовой отчетности. Нереализованные убытки исключаются из консолидированной
финансовой отчетности таким же образом, что и прибыли, исключая случаи появления признаков обесценения.
(б)     Процентные доходы и расходы
Эффективная процентная ставка
Процентные доходы и расходы отражаются в составе прибыли или убытка с использованием метода эффективной
процентной ставки. «Эффективная процентная ставка» – это ставка, дисконтирующая расчетные будущие
денежные выплаты или поступления на протяжении ожидаемого срока действия финансового инструмента
точно до:
•       валовой балансовой стоимости финансового актива; или
                                                     21
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ      ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Процентные доходы и расходы, продолжение
Эффективная процентная ставка, продолжение
•     амортизированной стоимости финансового обязательства.
При расчете эффективной процентной ставки по финансовым инструментам, не являющимся приобретенными или
созданными кредитно-обесцененными активами, Группа оценивает будущие потоки денежных средств, принимая
во внимание все договорные условия данного финансового инструмента, но без учета ожидаемых кредитных
убытков. Для приобретенных или созданных кредитно-обесцененных финансовых активов эффективная
процентная ставка, скорректированная с учетом кредитного риска, рассчитывается с использованием величины
ожидаемых будущих потоков денежных средств, включая ожидаемые кредитные убытки.
Расчет эффективной процентной ставки включает затраты по сделке, а также вознаграждения и суммы,
выплаченные или полученные, которые являются неотъемлемой частью эффективной процентной ставки. Затраты
по сделке включают дополнительные затраты, непосредственно относящиеся к приобретению или выпуску
финансового актива или финансового обязательства.
Амортизированная стоимость и валовая балансовая стоимость
«Амортизированная стоимость» финансового актива или финансового обязательства – это сумма, в которой
оценивается финансовый актив или финансовое обязательство при первоначальном признании, минус платежи в
счет основной суммы долга, плюс или минус величина накопленной амортизации разницы между указанной
первоначальной суммой и суммой к выплате при наступлении срока погашения, рассчитанной с использованием
метода эффективной процентной ставки, и применительно к финансовым активам, скорректированная с учетом
оценочного резерва под убытки.
«Валовая балансовая стоимость финансового актива», оцениваемого по амортизированной стоимости – это
амортизированная стоимость финансового актива до корректировки на величину оценочного резерва под убытки.
Расчет процентного дохода и расхода
Эффективная процентная ставка по финансовому активу или финансовому обязательству рассчитывается при
первоначальном признании финансового актива или финансового обязательства. При расчете процентного дохода
и расхода эффективная процентная ставка применяется к величине валовой балансовой стоимости актива (когда
актив не является кредитно-обесцененным) или амортизированной стоимости обязательства. Эффективная
процентная ставка пересматривается в результате периодической переоценки потоков денежных средств по
инструментам с плавающей процентной ставкой с целью отражения изменения рыночных процентных ставок.
Эффективная процентная ставка также пересматривается для отражения корректировок, связанных с
хеджированием справедливой стоимости, на дату начала амортизации соответствующей корректировки.
Однако по финансовым активам, которые стали кредитно-обесцененными после первоначального признания,
процентный доход рассчитывается посредством применения эффективной процентной ставки к амортизированной
стоимости финансового актива. Если финансовый актив больше не является кредитно-обесцененным, то расчет
процентного дохода снова проводится на основе валовой балансовой стоимости.
По финансовым активам, которые были кредитно-обесцененными при первоначальном признании, процентный
доход рассчитывается посредством применения эффективной процентной ставки, скорректированной с учетом
кредитного риска, к величине амортизированной стоимости финансового актива. Расчет процентного дохода по
таким активам не осуществляется на основе валовой балансовой стоимости, даже если кредитный риск по ним
впоследствии уменьшится.
Информация о том, в каких случаях финансовые активы являются кредитно-обесцененными, представлена в
разделе (м).
Доход в форме дивидендов отражается в составе прибыли или убытка на дату объявления дивидендов.
Представление информации
Процентные доходы, рассчитанные с использованием метода эффективной процентной ставки, представленные в
консолидированном отчете о прибылях и убытках, включают:
•     процентные доходы по финансовым активам, оцениваемым по амортизированной стоимости;
•     процентные доходы по долговым финансовым инструментам, оцениваемым по справедливой стоимости
      через прочий совокупный доход.
                                                      22
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Процентные доходы и расходы, продолжение
Представление информации, продолжение
Статья «прочие процентные доходы» консолидированного отчета о прибылях и убытках включает процентные
доходы по непроизводным долговым финансовым активам, оцениваемым по справедливой стоимости через
прибыль или убыток.
Процентные расходы, представленные в консолидированном отчете о прибылях и убытках включают процентные
расходы по финансовым обязательствам, оцениваемым по амортизированной стоимости.
(в)   Комиссионные доходы и расходы
Комиссионные доходы и расходы, которые являются неотъемлемой частью эффективной процентной ставки по
финансовому активу или финансовому обязательству, включаются в расчет эффективной процентной ставки
(см. Примечание 3(б)).
Прочие комиссионные доходы, включая комиссию за обслуживание счетов, вознаграждение за услуги по
управлению инвестициями, комиссионные вознаграждения с продаж, комиссии за размещение и организацию
синдицированного кредита, признаются по мере оказания соответствующих услуг. Если отсутствует высокая
вероятность того, что в рамках обязательства по предоставлению займа кредит будет выдан заемщику, то
комиссионные платежи за предоставление займа признаются равномерно на протяжении срока действия
обязательства по предоставлению займа.
Договор с покупателем, результатом которого является признанный финансовый инструмент в
консолидированной финансовой отчетности Группы, может частично относиться к сфере применения
МСФО (IFRS) 9 и частично к сфере применения МСФО (IFRS) 15. В этом случае Группа сначала применяет
МСФО (IFRS) 9, чтобы отделить и оценить ту часть договора, которая относится к сфере применения
МСФО (IFRS) 9, а затем применяет МСФО (IFRS) 15 к оставшейся части этого договора.
Прочие комиссионные расходы включают, главным образом, затраты за сопровождение сделки и обслуживание,
которые относятся на расходы по мере получения соответствующих услуг.
(г)   Иностранная валюта
Операции в иностранной валюте переводятся в соответствующие функциональные валюты предприятий,
входящих в состав Группы, по валютным курсам, действовавшим на даты совершения операций.
Монетарные активы и обязательства, выраженные в иностранной валюте по состоянию на отчетную дату,
переводятся в функциональную валюту по валютному курсу, действовавшему на отчетную дату.
Прибыль или убыток от операций с монетарными активами и обязательствами, выраженными в иностранной
валюте, представляет собой разницу между амортизированной стоимостью в функциональной валюте по
состоянию на начало периода, скорректированной на величину начисленных по эффективной ставке процентов и
выплат в течение периода, и амортизированной стоимостью в иностранной валюте, переведенной в
функциональную валюту по валютному курсу по состоянию на конец отчетного периода.
Немонетарные активы и обязательства, выраженные в иностранной валюте, оцениваемые по справедливой
стоимости, переводятся в функциональную валюту по валютным курсам, действовавшим на даты определения
справедливой стоимости. Немонетарные активы и обязательства, выраженные в иностранной валюте и
отраженные по фактическим затратам, переводятся в функциональную валюту по валютному курсу,
действовавшему на дату совершения операции.
Курсовые разницы, возникающие в результате перевода в иностранную валюту, отражаются в составе прибыли
или убытка, за исключением разниц, возникающих при переводе долевых финансовых инструментов, имеющихся
в наличии для продажи, за исключением случаев, когда разница возникла вследствие обесценения, в случае чего
курсовые разницы, отраженные в составе прочего совокупного дохода, реклассифицируются в состав прибыли или
убытка.
Ниже приведены обменные курсы на конец года, использованные Группой при составлении консолидированной
финансовой отчетности:
                                                                           31 декабря          31 декабря
                                                                            2025 года           2024 года
Тенге/евро                                                                     593.44              546.74
Тенге/доллар США                                                               505.53              525.11
                                                      23
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ      ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)   Денежные средства и их эквиваленты
Денежные средства и их эквиваленты включают наличные банкноты и монеты, свободные остатки (счета типа
«Ностро») в НБРК, других банках и финансовых организациях, а также высоколиквидные финансовые активы с
первоначальным сроком погашения менее 3 месяцев, которые не подвержены существенному риску изменения
справедливой стоимости и используются Группой для урегулирования краткосрочных обязательств. Суммы
остатков в Казахстанской фондовой бирже сверх ограничений по открытым сделкам классифицированы в состав
денежных средств так как нет физических ограничений на данные остатки. Денежные средства и их эквиваленты
отражаются по амортизированной стоимости в консолидированном отчете о финансовом положении.
(е)   Финансовые инструменты
(i)   Классификация финансовых инструментов
При первоначальном признании финансовый актив классифицируется как оцениваемый либо по
амортизированной стоимости, либо по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, либо по
справедливой стоимости через прибыль или убыток.
Финансовый актив оценивается по амортизированной стоимости только в случае, если он отвечает обоим
нижеследующим условиям и не классифицирован по усмотрению Группы как оцениваемый по справедливой
стоимости через прибыль или убыток:
•     актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является удержание активов для получения
      предусмотренных договором потоков денежных средств; и
•     договорными условиями финансового актива предусмотрено возникновение в установленные сроки
      потоков денежных средств, представляющих собой исключительно выплату основной суммы долга и
      процентов, начисленных на непогашенную часть основной суммы.
Долговой инструмент оценивается по справедливой стоимости через прочий совокупный доход только в случае,
если он отвечает обоим нижеследующим условиям и не классифицирован по усмотрению Группы как
оцениваемый по справедливой стоимости через прибыль или убыток:
•     актив удерживается в рамках бизнес-модели, цель которой достигается как посредством получения
      предусмотренных договором потоков денежных средств, так и посредством продажи финансовых активов;
•     договорными условиями финансового актива предусмотрено возникновение в установленные сроки
      потоков денежных средств, представляющих собой исключительно выплату основной суммы долга и
      процентов, начисленных на непогашенную часть основной суммы.
По долговым финансовым активам, оцениваемым по справедливой стоимости через прочий совокупный доход,
прибыли и убытки признаются в составе прочего совокупного дохода, за исключением следующих статей, которые
признаются в составе прибыли или убытка так же, как и по финансовым активам, оцениваемым по
амортизированной стоимости:
•     процентные доходы, рассчитанные с использованием метода эффективной процентной ставки;
•     ожидаемые кредитные убытки и восстановленные суммы убытков от обесценения; и
•     прибыли или убытки от изменения валютных курсов.
При прекращении признания долгового финансового актива, оцениваемого по справедливой стоимости через
прочий совокупный доход, накопленные прибыль или убыток, ранее признанные в составе прочего совокупного
дохода, реклассифицируются из состава собственного капитала в состав прибыли или убытка.
При первоначальном признании не предназначенных для торговли инвестиций в долевые инструменты Группа
может по собственному усмотрению принять решение, без права его последующей отмены, о представлении
последующих изменений справедливой стоимости инвестиций в составе прочего совокупного дохода. Данный
выбор производится для каждой инвестиции в отдельности.




                                                      24
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ     ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)   Финансовые инструменты, продолжение
(i)   Классификация финансовых инструментов, продолжение
По таким долевым инструментам прибыли и убытки никогда не реклассифицируются в состав прибыли или убытка
и обесценение в составе прибыли или убытка не признается. Дивиденды признаются в составе прибыли или
убытка, кроме случаев, когда очевидно, что они представляют собой возврат части первоначальной стоимости
инвестиции, и в этом случае дивиденды признаются в составе прочего совокупного дохода. При выбытии
инвестиции накопленные прибыли и убытки, признанные в составе прочего совокупного дохода, переносятся в
состав нераспределенной прибыли.
Все прочие финансовые активы классифицируются как оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль
или убыток.
Кроме того, при первоначальном признании Группа может по собственному усмотрению классифицировать, без
права последующей реклассификации, финансовый актив, который отвечает критериям для оценки по
амортизированной стоимости или по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, в категорию
оценки по справедливой стоимости через прибыль или убыток, если это позволит устранить или в значительной
степени уменьшить учетное несоответствие, которое иначе возникло бы.
Оценка бизнес-модели
Группа проводит оценку цели бизнес-модели, в рамках которой удерживается актив, на уровне портфеля
финансовых инструментов, поскольку это наилучшим образом отражает способ управления бизнесом и то, каким
образом информация представляется руководству. Группой анализируется следующая информация:
•     Политики и цели, установленные для управления портфелем, а также реализация указанных политик на
      практике. В частности, ориентирована ли стратегия управления на получение процентного дохода,
      предусмотренного договором, поддержание определенной структуры процентных ставок, обеспечение
      соответствия сроков погашения финансовых активов срокам погашения финансовых обязательств,
      используемых для финансирования данных активов, или реализацию потоков денежных средств
      посредством продажи активов.
•     Каким образом оценивается результативность портфеля и каким образом эта информация доводится до
      сведения руководства Группы.
•     Риски, влияющие на результативность бизнес-модели (и финансовых активов, удерживаемых в рамках этой
      бизнес-модели), и каким образом осуществляется управление этими рисками.
•     Каким образом осуществляется вознаграждение менеджеров, ответственных за управление портфелем
      (например, зависит ли это вознаграждение от справедливой стоимости указанных активов или от
      полученных по активам предусмотренных договором потоков денежных средств).
•     Частота, объем и сроки возникновения продаж в прошлых периодах, причины таких продаж, а также
      ожидания в отношении будущего уровня продаж. Однако информация об уровнях продаж рассматривается
      не изолированно, а в рамках единого целостного анализа того, каким образом достигается заявленная
      Группой цель управления финансовыми активами и каким образом реализуются потоки денежных средств.
Финансовые активы, которые удерживаются для торговли, или управление которыми осуществляется и
результативность которых оценивается на основе справедливой стоимости, оцениваются по справедливой
стоимости через прибыль или убыток, поскольку они не удерживаются ни с целью получения предусмотренных
договором потоков денежных средств, ни с целью как получения предусмотренных договором потоков денежных
средств, так и продажи финансовых активов.
Оценка того, являются ли предусмотренные договором потоки денежных средств исключительно выплатой
основной суммы и процентов
Для целей данной оценки «основная сумма» определяется как справедливая стоимость финансового актива при
его первоначальном признании. «Проценты» определяются как возмещение за временную стоимость денег, за
кредитный риск в отношении основной суммы, остающейся непогашенной в течение определенного периода
времени, и за другие основные риски и затраты, связанные с кредитованием (например, риск ликвидности и
административные затраты), а также включают маржу прибыли.


                                                      25
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ           ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)   Финансовые инструменты, продолжение
(i)   Классификация финансовых инструментов, продолжение
Оценка того, являются ли предусмотренные договором потоки денежных средств исключительно выплатой
основной суммы и процентов, продолжение
При оценке того, являются ли предусмотренные договором потоки денежных средств исключительно выплатами
основной суммы и процентов на непогашенную часть основной суммы («критерий SPPI»), Группа анализирует
договорные условия финансового инструмента. Это включает оценку того, предусмотрено ли условиями договора
по финансовому активу какое-либо условие, которое может изменить сроки или сумму потоков денежных средств
по договору так, что финансовый актив не будет удовлетворять анализируемому требованию. При проведении
оценки Группа принимает во внимание:
•     условные события, которые могут изменить сроки или сумму потоков денежных средств;
•     условия, имеющие эффект рычага (левередж);
•     условия о досрочном погашении и пролонгации срока действия;
•     условия, которые ограничивают требования Группы денежными потоками по определенным активам
      (например, активы «без права регресса»);
•     условия, которые приводят к изменению возмещения за временную стоимость денег – например, пересмотр
      процентных ставок на периодической основе.
Условие о досрочном погашении соответствует критерию SPPI в том случае, если сумма, уплаченная при
досрочном погашении, представляет по существу непогашенную часть основной суммы и проценты на
непогашенную часть и может включать разумную дополнительную компенсацию за досрочное прекращение
действия договора.
Кроме того, условие о досрочном погашении рассматривается как соответствующее данному критерию в том
случае, если финансовый актив приобретается или создается с премией или дисконтом относительно указанной в
договоре номинальной сумме, сумма, подлежащая выплате при досрочном погашении, по существу представляет
собой указанную в договоре номинальную сумму плюс предусмотренные договором начисленные (но не
выплаченные) проценты (и может также включать разумную дополнительную компенсацию за досрочное
прекращение действия договора); и при первоначальном признании финансового актива справедливая стоимость
его условия о досрочном погашении является незначительной.
Реклассификация
Классификация финансовых активов после первоначального признания не изменяется, кроме как в периоде,
следующем за тем, как Группа изменяет свою бизнес-модель по управлению финансовыми активами.
Финансовые активы – последующая оценка, прибыль и убытки

Финансовые активы,            Данные активы впоследствии оцениваются по справедливой стоимости. Чистая прибыль и
оцениваемые по                убытки, включая доход по процентам или дивидендам, признаются в составе прибыли или
справедливой стоимости        убытка.
через прибыль или убыток
Финансовые активы,            Данные активы впоследствии оцениваются по амортизированной стоимости с
оцениваемые по                использованием метода эффективной процентной ставки. Амортизированная стоимость
амортизированной стоимости    уменьшается на сумму убытков от обесценения. Процентные доходы, прибыль и убытки по
                              курсовым разницам и обесценение отражаются в составе прибыли или убытка. Прочая
                              прибыль или убыток от прекращения признания признается в составе прибыли или убытка.
Долговые инвестиции,          Данные активы впоследствии оцениваются по справедливой стоимости. Процентные
оцениваемые по                доходы, рассчитанные с использованием эффективной процентной ставки, прибыль и
справедливой стоимости        убытки по курсовым разницам и обесценение отражаются в составе прибыли или убытка.
через прочий совокупный       Прочая чистая прибыль и убытки признаются в прочем совокупном доходе. При
доход                         прекращении признания прибыль и убытки, накопленные в прочем совокупном доходе,
                              реклассифицируются в состав прибыли или убытка.




                                                       26
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ        ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.     СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)    Финансовые инструменты, продолжение
(i)    Классификация финансовых инструментов, продолжение
Финансовые активы – последующая оценка, прибыль и убытки, продолжение
Финансовые обязательства
Группа классифицирует финансовые обязательства, кроме договоров финансовой гарантии и обязательств по
предоставлению займов, как оцениваемые по амортизированной стоимости или по справедливой стоимости через
прибыль или убыток.
Реклассификация
Классификация финансовых обязательств после их первоначального признания не подлежит изменению.
(ii)   Модификация условий финансовых активов и финансовых обязательств
Финансовые активы
Если условия финансового актива изменяются, Группа оценивает, отличаются ли значительно потоки денежных
средств по такому модифицированному активу. Если потоки денежных средств отличаются значительно
(«значительная модификация условий»), то считается, что права на предусмотренные договором потоки денежных
средств по первоначальному финансовому активу истекли. В этом случае признание первоначального финансового
актива прекращается, и новый финансовый актив признается в учете по справедливой стоимости плюс
соответствующие затраты по сделке.
Полученные суммы комиссионного вознаграждения, возникшие в рамках модификации, признаются в учете
следующим образом:
•      суммы комиссионного вознаграждения, которые учитываются при определении справедливой стоимости
       нового актива, а также суммы комиссионного вознаграждения, представляющие собой возмещение
       соответствующих затрат по сделке, включаются в первоначальную оценку этого актива; и
•      прочие суммы комиссионного вознаграждения признаются в составе прибыли или убытка как часть
       прибыли или убытка от прекращения признания.
Изменения величины потоков денежных средств по существующим финансовым активам или финансовым
обязательствам не считаются модификацией условий, если они являются следствием текущих условий договора,
например, изменения процентных ставок Группой вследствие изменений ключевой ставки НБРК, если
соответствующий договор кредитования предусматривает возможность Группы изменять процентные ставки.
Группа проводит количественную и качественную оценку того, является ли модификация условий значительной,
т.е. различаются ли значительно потоки денежных средств по первоначальному финансовому активу и потоки
денежных средств по модифицированному или заменившему его финансовому активу. Группа проводит
количественную и качественную оценку на предмет значительности модификации условий, анализируя
качественные факторы, количественные факторы и совокупный эффект качественных и количественных факторов.
Если потоки денежных средств значительно отличаются, то считается, что права на предусмотренные договором
потоки денежных средств по первоначальному финансовому активу истекли. При проведении данной оценки
Группа руководствуется указаниями в отношении прекращения признания финансовых обязательств по аналогии.
Группа приходит к заключению, что модификация условий является значительной на основании следующих
качественных факторов:
•      изменение валюты финансового актива;
•      изменение типа обеспечения или других средств повышения качества актива;
•      добавление условия конвертации.




                                                      27
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ        ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.     СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)    Финансовые инструменты, продолжение
(ii)   Модификация условий финансовых активов и финансовых обязательств, продолжение
Финансовые активы, продолжение
Если модификация обусловлена финансовыми затруднениями заемщика, то целью такой модификации, как
правило, является возмещение в максимально возможной сумме стоимости актива согласно первоначальным
условиям договора, а не создание (выдача) нового актива на условиях, значительно отличающихся от
первоначальных. Если Группа планирует модифицировать финансовый актив таким образом, что это привело бы
к прощению части потоков денежных средств, предусмотренных действующим договором, то она должна
проанализировать, не следует ли списать часть этого актива до проведения модификации (см. ниже политику в
отношении списания). Данный подход оказывает влияние на результат количественной оценки и приводит к тому,
что критерии для прекращения признания соответствующего финансового актива в таких случаях обычно не
соблюдаются. Группа также проводит качественную оценку того, является ли модификации условий значительной.
Если модификация условий финансового актива, оцениваемого по амортизированной стоимости или по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход, не приводит к прекращению признания этого
финансового актива, то Группа пересчитывает валовую балансовую стоимость этого актива с использованием
первоначальной эффективной процентной ставки по данному активу и признает возникшую разницу как прибыль
или убыток от модификации в составе прибыли или убытка. Применительно к финансовым активам с плавающей
процентной ставкой первоначальная эффективная процентная ставка, используемая при расчете прибыли или
убытка от модификации, корректируется с тем, чтобы отразить текущие рыночные условия на момент проведения
модификации. Понесенные затраты или уплаченные комиссии и полученные комиссионные вознаграждения,
возникшие в рамках такой модификации, корректируют валовую балансовую стоимость модифицированного
финансового актива и амортизируются на протяжении оставшегося срока действия модифицированного
финансового актива.
Группа приходит к заключению, что модификация условий является значительной на основании следующих
качественных факторов:
•      изменение валюты финансового актива;
•      изменение типа обеспечения или других средств повышения качества актива;
•      добавление условия конвертации.
Если модификация обусловлена финансовыми затруднениями заемщика, то целью такой модификации, как
правило, является возмещение в максимально возможной сумме стоимости актива согласно первоначальным
условиям договора, а не создание (выдача) нового актива на условиях, значительно отличающихся от
первоначальных. Если Группа планирует модифицировать финансовый актив таким образом, что это привело бы
к прощению части потоков денежных средств, предусмотренных действующим договором, то она должна
проанализировать, не следует ли списать часть этого актива до проведения модификации (см. ниже политику в
отношении списания). Данный подход оказывает влияние на результат количественной оценки и приводит к тому,
что критерии для прекращения признания соответствующего финансового актива в таких случаях обычно не
соблюдаются. Группа также проводит качественную оценку того, является ли модификации условий значительной.
Если модификация условий финансового актива, оцениваемого по амортизированной стоимости или по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход, не приводит к прекращению признания этого
финансового актива, то Группа пересчитывает валовую балансовую стоимость этого актива с использованием
первоначальной эффективной процентной ставки по данному активу и признает возникшую разницу как прибыль
или убыток от модификации в составе прибыли или убытка. Применительно к финансовым активам с плавающей
процентной ставкой первоначальная эффективная процентная ставка, используемая при расчете прибыли или
убытка от модификации, корректируется с тем, чтобы отразить текущие рыночные условия на момент проведения
модификации. Понесенные затраты или уплаченные комиссии и полученные комиссионные вознаграждения,
возникшие в рамках такой модификации, корректируют валовую балансовую стоимость модифицированного
финансового актива и амортизируются на протяжении оставшегося срока действия модифицированного
финансового актива.
Если такая модификация обусловлена финансовыми затруднениями заемщика (см. Примечание 3(м)), то
соответствующие прибыль или убыток представляются в составе убытков от обесценения. В остальных случаях
соответствующие прибыль или убыток представляются в составе процентных доходов, рассчитанных с
использованием метода эффективной процентной ставки (см. Примечание 3(б)).

                                                      28
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


3.      СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)     Финансовые инструменты, продолжение
(ii)    Модификация условий финансовых активов и финансовых обязательств, продолжение
Финансовые обязательства
Группа прекращает признание финансового обязательства, когда его условия изменяются таким образом, что
величина потоков денежных средств по модифицированному обязательству значительно меняется. В этом случае
новое финансовое обязательство с модифицированными условиями признается по справедливой стоимости.
Разница между балансовой стоимостью прежнего финансового обязательства и стоимостью нового финансового
обязательства с модифицированными условиями признается в составе прибыли или убытка. Уплаченное
возмещение включает переданные нефинансовые активы, если таковые имеются, и принятые на себя
обязательства, включая новое модифицированное финансовое обязательство.
Группа проводит количественную и качественную оценку на предмет значительности модификации условий,
анализируя качественные факторы, количественные факторы и совокупный эффект качественных и
количественных факторов. Группа приходит к заключению о том, что модификация условий является
значительной, на основании следующих качественных факторов:
•       изменение валюты финансового обязательства;
•       изменение типа обеспечения или других средств повышения качества обязательства;
•       добавление условия конвертации;
•       изменение субординации финансового обязательства.
Для целей проведения количественной оценки условия считаются значительно отличающимися, если приведенная
стоимость потоков денежных средств в соответствии с новыми условиями, включая выплаты комиссионного
вознаграждения за вычетом полученного комиссионного вознаграждения, дисконтированных по первоначальной
эффективной процентной ставке, отличается по меньшей мере на 10% от дисконтированной приведенной
стоимости оставшихся потоков денежных средств по первоначальному финансовому обязательству.
Если модификация условий финансового обязательства не приводит к прекращению его признания, то
амортизированная стоимость обязательства пересчитывается путем дисконтирования модифицированных потоков
денежных средств по первоначальной эффективной процентной ставке и возникшая в результате разница
признается как прибыль или убыток от модификации в составе прибыли или убытка.
Применительно к финансовым обязательствам с плавающей процентной ставкой первоначальная эффективная
процентная ставка, используемая при расчете прибыли или убытка от модификации, корректируется с тем, чтобы
отразить текущие рыночные условия на момент проведения модификации. Понесенные затраты или уплаченные
комиссии, возникшие в рамках модификации, признаются в качестве корректировки балансовой стоимости
обязательства и амортизируются на протяжении оставшегося срока действия модифицированного финансового
обязательства путем пересчета эффективной процентной ставки по инструменту.
(iii)   Прекращение признания
Финансовые активы
Группа прекращает признание финансового актива в тот момент, когда истекает срок действия предусмотренных
договором прав на потоки денежных средств от этого актива либо когда она передает права на получение потоков
денежных средств от этого актива в результате сделки, в которой другой стороне передаются практически все
риски и выгоды, связанные с правом собственности на этот финансовый актив, или в которой Группа ни передает,
ни сохраняет практически все риски и выгоды, связанные с правом собственности на этот финансовый актив, и не
сохраняет контроль над данным финансовым активом.
При прекращении признания финансового актива разница между балансовой стоимостью актива (или балансовой
стоимостью, распределенной на часть актива, признание которой прекращено) и суммой (i) полученного
возмещения (включая величину полученного нового актива за вычетом величины принятого на себя нового
обязательства) и (ii) любой накопленной прибыли или убытка, которые были признаны в составе прочего
совокупного дохода, признается в составе прибыли или убытка.




                                                      29
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.      СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)     Финансовые инструменты, продолжение
(iii)   Прекращение признания, продолжение
Финансовые активы, продолжение
Группа заключает сделки, по условиям которых передает признанные в консолидированном отчете о финансовом
положении активы, но при этом либо сохраняет за собой все или практически все риски и выгоды, связанные с
правом собственности на переданные активы, либо их часть. В таких случаях не происходит прекращения
признания в учете переданных активов. Примерами таких сделок являются предоставление в заем ценных бумаг и
сделки «РЕПО»
В сделках, в которых Группа ни сохраняет за собой, ни передает практически все риски и выгоды, связанные с
правом собственности на финансовый актив, и сохраняет контроль над переданным активом, она продолжает
признавать актив в той степени, в которой сохранила за собой продолжающееся участие в активе, определяемое
как степень подверженности Группы риску изменения стоимости переданного актива. Примером таких сделок
являются договора уступки прав требований по займам, заключенные с АО «Казахстанский фонд устойчивости»
(Примечание 17).
Если Группа продолжает признавать актив в объеме своего продолжающегося участия, Группа также признает
связанное с ним обязательство. Переданный актив и связанное с ним обязательство оцениваются на основе,
отражающей те права и обязанности, которые Группа сохранила. Связанное с активом обязательство оценивается
таким образом, чтобы чистая балансовая стоимость переданного актива и связанного с ним обязательства
представляла собой амортизированную стоимость прав и обязанностей, сохраненных Группой.
Группа продолжает признание дохода, возникающего в отношении переданного актива, в объеме своего
продолжающегося участия и расходов, возникающих в отношении связанного с ним обязательства.
Если переданный актив оценивается по амортизированной стоимости, то связанное с ним обязательство не может
быть классифицировано как оцениваемое по справедливой стоимости через прибыль или убыток.
Финансовые обязательства
Группа прекращает признание финансового обязательства, когда договорные обязательства по нему исполнены,
аннулированы или прекращены.
(iv)    Принцип оценки по справедливой стоимости
Справедливая стоимость представляет собой цену, которая была бы получена при продаже актива или уплачена
при передаче обязательства в условиях обычной сделки между участниками рынка на дату оценки на основном
рынке или, в случае его отсутствия, на наиболее выгодном рынке, к которому у Группы есть доступ на указанную
дату. Справедливая стоимость обязательства отражает риск его невыполнения.
Насколько это возможно, Группа оценивает справедливую стоимость инструмента с использованием котировок
данного инструмента на активном рынке. Рынок признается активным в случае, если операции по активу или
обязательству совершаются с достаточной частотой и в достаточном объеме для определения котировок на
регулярной основе.
При отсутствии текущих котировок на активном рынке Группа использует методы оценки, которые максимально
используют наблюдаемые исходные данные и минимально используют ненаблюдаемые исходные данные.
Выбранные методы оценки включают все факторы, которые участники рынка приняли бы во внимание в данных
обстоятельствах.
Лучшим свидетельством справедливой стоимости финансового инструмента при первоначальном признании
обычно является цена сделки, то есть справедливая стоимость выплаченного или полученного возмещения. Если
Группа определяет, что справедливая стоимость при первоначальном признании отличатся от цены сделки, и
справедливая стоимость не подтверждается текущими котировками на активном рынке для аналогичного актива
или обязательства и не основывается на методах оценки, использующих только наблюдаемые исходные данные,
финансовый инструмент первоначально оценивается по справедливой стоимости, скорректированной, чтобы
отсрочить разницу между справедливой стоимостью при первоначальном признании и ценой сделки. После
первоначального признания разница отражается в составе прибыли или убытка соответствующим образом в
течение всего срока жизни инструмента, но не позднее момента, когда оценка полностью подтверждается
наблюдаемыми исходными данными или когда операция уже завершена.


                                                      30
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.     СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(е)    Финансовые инструменты, продолжение
(iv)   Принцип оценки по справедливой стоимости, продолжение
Если актив или обязательство, оцениваемые по справедливой стоимости, имеют цену спроса и цену предложения,
активы и длинные позиции оцениваются на основании цены спроса, обязательства и короткие позиции
оцениваются на основании цены предложения.
(v)    Сделки «РЕПО» и «обратного РЕПО»
Ценные бумаги, проданные в рамках соглашений о продаже с обязательством обратного выкупа (далее – «сделки
«РЕПО»), отражаются как операции по привлечению финансирования, обеспеченного залогом ценных бумаг, при
этом ценные бумаги продолжают отражаться в консолидированном отчете о финансовом положении, а
обязательства перед контрагентами, включенные в состав кредиторской задолженности по сделкам «РЕПО»,
отражаются в составе средств и ссуд банков и финансовых организаций. Разница между ценой продажи и ценой
обратного выкупа представляет собой процентный расход и отражается в составе прибыли или убытка за период
действия сделки «РЕПО» с использованием метода эффективной процентной ставки.
Ценные бумаги, приобретенные в рамках соглашений о покупке с обязательством обратной продажи
(далее – «сделки «обратного РЕПО»), включенные в состав дебиторской задолженности по сделкам «обратного
РЕПО», отражаются в составе ссуд, предоставленных клиентам и банкам. Разница между ценой покупки и ценой
обратной продажи представляет собой процентный доход и отражается в составе прибыли или убытка за период
действия сделки «обратного РЕПО» с использованием метода эффективной процентной ставки.
Если активы, приобретенные в рамках соглашений о покупке с обязательством обратной продажи, продаются
третьим сторонам, обязательство вернуть ценные бумаги отражается как обязательство, предназначенное для
торговли, и оценивается по справедливой стоимости.
(ж)    Средства в банках, ссуды, предоставленные клиентам и банкам
Статьи «Средства в банках», «Ссуды, предоставленные клиентам и банкам» консолидированного отчета о
финансовом положении включает:
•      средства в банках, а также ссуды, предоставленные клиентам и банкам, оцениваемые по амортизированной
       стоимости (см. Примечание 3(е)(i)); они первоначально оцениваются по справедливой стоимости плюс
       дополнительные прямые затраты по сделке и впоследствии по их амортизированной стоимости с
       использованием метода эффективной процентной ставки.
(з)    Инвестиционные ценные бумаги
Статья «Инвестиционные ценные бумаги» консолидированного отчета о финансовом положении включает:
•      долговые инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости;
       они первоначально оцениваются по справедливой стоимости плюс дополнительные прямые затраты по
       сделке и впоследствии по их амортизированной стоимости с использованием метода эффективной
       процентной ставки;
•      долговые и долевые инвестиционные ценные бумаги, в обязательном порядке оцениваемые по справедливой
       стоимости через прибыль или убыток или классифицируемые по усмотрению Группы в эту категорию; они
       оцениваются по справедливой стоимости, изменения которой немедленно признаются в составе прибыли
       или убытка;
•      долговые ценные бумаги, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход; и
•      долевые инвестиционные ценные бумаги, классифицируемые по усмотрению Группы в категорию оценки
       по справедливой стоимости через прочий совокупный доход.
(и)    Основные средства и нематериальные активы
(i)    Собственные активы
Объекты основных средств отражаются в консолидированной финансовой отчетности по фактическим затратам за
вычетом накопленной амортизации и убытков от обесценения, за исключением зданий и сооружений, которые
отражаются по переоцененной стоимости, как описано далее.
В случае если объект основных средств состоит из нескольких компонентов, имеющих различный срок полезного
использования, такие компоненты отражаются как отдельные объекты основных средств.


                                                      31
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.     СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(и)    Основные средства и нематериальные активы, продолжение
(i)    Собственные активы, продолжение
Здания, сооружения и земельные участки подлежат переоценке на регулярной основе. Периодичность переоценки
зависит от изменений справедливой стоимости имущества, подлежащих переоценке. Группа проводит переоценку
имущества раз в 3-5 лет. Увеличение в результате переоценки стоимости имущества, относящегося к категории
«Здания, сооружения и земельные участки», отражается в составе прочего совокупного дохода, за исключением
случаев, когда происходит возмещение предыдущего снижения в результате переоценки стоимости указанных
объектов, отраженного в составе прибыли или убытка. В этом случае результат переоценки имущества отражается
в составе прибыли или убытка. Снижение в результате переоценки стоимости имущества, относящегося к
категории «Здания, сооружения и земельные участки», отражается в составе прибыли или убытка, за исключением
случаев, когда происходит списание предыдущего увеличения в результате переоценки стоимости указанных
объектов, отраженного в составе прочего совокупного дохода. В этом случае результат переоценки отражается в
составе прочего совокупного дохода.
(ii)   Амортизация
Амортизация по основным средствам и нематериальным активам начисляется по методу равномерного начисления
в течение предполагаемого срока их полезного использования и отражается в составе прибыли или убытка.
Амортизация начисляется с даты приобретения объекта, а для объектов основных средств, возведенных
хозяйственным способом, – с момента завершения строительства объекта и его готовности к эксплуатации.
По земельным участкам амортизация не начисляется.
Начисление амортизации производится с использованием следующих установленных ежегодных норм:
Здания и прочие сооружения                                                                       2.00-2.50%
Мебель и компьютерное оборудование                                                             5.60-20.00%
Нематериальные активы                                                                         6.67-100.00%
(к)    Инвестиционная собственность
К инвестиционной собственности относят собственность, предназначенную для получения прибыли от сдачи в
аренду и/или увеличения ее рыночной стоимости, а не для продажи в процессе обычной хозяйственной
деятельности, использования при производстве или поставке товаров, оказании услуг или для административной
деятельности. Объекты инвестиционной недвижимости первоначально учитываются по стоимости приобретения,
включая затраты на приобретение. В дальнейшем объекты инвестиционной недвижимости отражаются по
первоначальной стоимости за вычетом накопленной амортизации и убытков от обесценения. Амортизация
начисляется на основе линейного метода исходя из срока полезного использования объектов, который варьируется
от 10 до 40 лет.
В случае если характер использования объекта инвестиционной собственности изменяется и происходит его
реклассификация в категорию основных средств, то справедливая стоимость данного объекта на дату
реклассификации становится фактическими затратами по данному объекту для целей его последующего отражения
в консолидированной финансовой отчетности.
(л)    Изъятое имущество
Изъятые активы учитываются по справедливой стоимости за вычетом расходов на реализацию. Справедливая
стоимость – это предполагаемая цена продажи в обычных условиях делового оборота за вычетом расчетных затрат
на завершение работ и реализацию.
(м)    Обесценение активов
См. также Примечание 4.
Группа признает оценочный резерв под ожидаемые кредитные убытки по следующим финансовым инструментам,
не оцениваемым по справедливой стоимости через прибыль или убыток:
•      финансовые активы, являющиеся долговыми инструментами;
•      выпущенные договоры финансовой гарантии;
•      выпущенные обязательства по предоставлению займов.
По инвестициям в долевые инструменты убыток от обесценения не признается.

                                                      32
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ     ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(м)   Обесценение активов, продолжение
Группа признает оценочные резервы под ожидаемые кредитные убытки в сумме, равной ожидаемым кредитным
убыткам за весь срок, за исключением следующих инструментов, по которым сумма резерва будет равна
12-месячным ожидаемым кредитным убыткам:
•     долговые инвестиционные ценные бумаги, имеющие низкий кредитный риск по состоянию на отчетную
      дату; и
•     прочие финансовые инструменты (кроме дебиторской задолженности по аренде), по которым кредитный
      риск не повысился значительно с момента их первоначального признания (см. Примечание 4).
Группа считает, что долговая ценная бумага имеет низкий кредитный риск, если ее кредитный рейтинг
соответствует общепринятому в мире определению рейтинга «инвестиционное качество».
12-месячные ожидаемые кредитные убытки – это часть ожидаемых кредитных убытков вследствие событий
дефолта по финансовому инструменту, возможных в течение 12 месяцев после отчетной даты. Финансовые
инструменты, по которым признаются 12-месячные ОКУ, относятся к финансовым инструментам «Стадии 1».
Ожидаемые кредитные убытки за весь срок («ОКУ за весь срок») определяются как ОКУ в результате всех
возможных событий дефолта по финансовому инструменту на протяжении всего ожидаемого срока его действия.
Финансовые инструменты, не являющиеся приобретенными или созданными кредитно-обесцененными активами,
по которым признаются ОКУ за весь срок, относятся к финансовым инструментам «Стадии 2» (в случае, если
кредитный риск по финансовому инструменту значительно повысился с момента его первоначального признания,
но финансовый инструмент не является кредитно-обесцененным) и «Стадии 3» (в случае, если финансовый
инструмент является кредитно-обесцененным).
Ожидаемые кредитные убытки представляют собой расчетную оценку кредитных убытков, взвешенных по
степени вероятности наступления дефолта. Они оцениваются следующим образом:
•     в отношении финансовых активов, не являющихся кредитно-обесцененными по состоянию на отчетную
      дату: как приведенная стоимость всех ожидаемых недополучений денежных средств (то есть разница
      между потоками денежных средств, причитающимися Группе в соответствии с договором, и потоками
      денежных средств, которые Группа ожидает получить);
•     в отношении финансовых активов, являющихся кредитно-обесцененными по состоянию на отчетную
      дату: как разница между валовой балансовой стоимостью активов и приведенной стоимостью расчетных
      будущих потоков денежных средств;
•     в отношении неиспользованной части обязательств по предоставлению займов: как приведенная стоимость
      разницы между предусмотренными договором потоками денежных средств, которые причитаются Группе
      по договору, если заемщик воспользуется своим правом на получение кредита, и потоками денежных
      средств, которые Группа ожидает получить, если этот кредит будет выдан; и
•     в отношении договоров финансовой гарантии: как приведенная стоимость ожидаемых выплат держателю
      договора для компенсации понесенного им кредитного убытка за вычетом сумм, которые Группа ожидает
      возместить.
Реструктурированные финансовые активы
В случае пересмотра по соглашению сторон условий финансового актива или модификации условий финансового
актива, или замены существующего финансового актива новым по причине финансовых затруднений заемщика
проводится оценка на предмет необходимости прекращения признания этого финансового актива и ожидаемые
кредитные убытки оцениваются следующим образом:
•     Если ожидаемая реструктуризация не приведет к прекращению признания существующего актива, то
      ожидаемые потоки денежных средств по модифицированному финансовому активу включаются в расчет
      сумм недополучения денежных средств по существующему активу.
•     Если ожидаемая реструктуризация приведет к прекращению признания существующего актива, то
      ожидаемая справедливая стоимость нового актива рассматривается в качестве окончательного потока
      денежных средств по существующему активу в момент его прекращения признания. Эта сумма включается
      в расчет сумм недополучения денежных средств по существующему финансовому активу, которые
      дисконтируются за период с ожидаемой даты прекращения признания до отчетной даты с использованием
      первоначальной эффективной процентной ставки по существующему финансовому активу.

                                                      33
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(м)   Обесценение активов, продолжение
Кредитно-обесцененные финансовые активы
На каждую отчетную дату Группа проводит оценку финансовых активов, учитываемых по амортизированной
стоимости, и долговых финансовых активов, учитываемых по справедливой стоимости через прочий совокупный
доход, на предмет их кредитного обесценения. Финансовый актив является «кредитно-обесцененным», когда
происходит одно или несколько событий, которые оказывают негативное влияние на расчетные будущие потоки
денежных средств по такому финансовому активу.
Свидетельством кредитного обесценения финансового актива являются, в частности, следующие наблюдаемые
данные:
•     значительные финансовые затруднения заемщика или эмитента;
•     нарушение условий договора, такое как дефолт или просрочка платежа;
•     реструктуризация Группой займа или авансового платежа на условиях, которые в иных обстоятельствах она
      бы не рассматривала;
•     возникновение вероятности банкротства или иной финансовой реорганизации заемщика; или
•     исчезновение активного рынка для ценной бумаги в результате финансовых затруднений.
Кредит, условия которого были пересмотрены вследствие ухудшения финансового состояния заемщика, как
правило, считается кредитно-обесцененным, если только не существует свидетельство того, что риск неполучения
предусмотренных договором потоков денежных средств существенно снизился и отсутствуют другие признаки
обесценения. Кроме того, кредитно-обесцененными считаются кредиты, просроченные на срок 90 дней или более.
При оценке на предмет кредитного обесценения инвестиции в государственные облигации (иные финансовые
активы), должником по которым выступает государство, Группа рассматривает следующие факторы:
•     рыночная оценка кредитоспособности, отраженная в доходности облигаций;
•     оценки кредитоспособности, выполненные рейтинговыми агентствами;
•     способность страны получать доступ на рынки капитала для выпуска нового долга;
•     вероятность реструктуризации долга, приводящая к тому, что держатели понесут убытки в результате
      добровольного или вынужденного прощения долга;
•     наличие механизмов оказания международной поддержки, позволяющих обеспечить такой стране
      необходимую поддержку в качестве «кредитора в последней инстанции», а также выраженное в публичных
      заявлениях намерение государственных органов и ведомств использовать эти механизмы. Это включает
      оценку эффективности действия указанных механизмов и наличия способности соблюдения требуемым
      критериям вне зависимости от политического намерения.
Представление оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки в консолидированной финансовой
отчетности
Суммы оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки представлены в консолидированном отчете о
финансовом положении следующим образом:
•     финансовые активы, оцениваемые по амортизированной стоимости: как уменьшение валовой балансовой
      стоимости данных активов;
•     обязательства по предоставлению займов и договоры финансовой гарантии: в общем случае, как резерв;
•     если финансовый инструмент содержит как востребованный, так и невостребованный компонент, и
      Группа не может определить ожидаемые кредитные убытки по принятому обязательству по
      предоставлению займа отдельно от ожидаемых кредитных убытков по уже востребованной части
      (выданному кредиту): Группа представляет совокупный оценочный резерв под убытки по обоим
      компонентам. Совокупная сумма представляется как уменьшение валовой балансовой стоимости
      востребованной части (выданного кредита). Любое превышение величины оценочного резерва под убытки
      над валовой балансовой стоимостью выданного кредита представляется как резерв; и


                                                      34
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(м)   Обесценение активов, продолжение
Представление оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки в консолидированной финансовой
отчетности, продолжение
•     долговые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход:
      оценочный резерв под убытки не признается в консолидированном отчете о финансовом положении,
      поскольку балансовая стоимость этих активов является их справедливой стоимостью. Однако величина
      оценочного резерва под убытки раскрывается и признается в составе резерва изменений справедливой
      стоимости.
Списания
Кредиты и долговые ценные бумаги подлежат списанию (частично или в полной сумме), когда отсутствуют
обоснованные ожидания возмещения финансового актива в полной сумме или в ее части. Как правило, это тот
случай, когда Группа определяет, что у заемщика нет активов или источников дохода, которые могут генерировать
потоки денежных средств в объеме, достаточном для погашения сумм задолженности, подлежащих списанию.
Данная оценка выполняется для каждого актива в отдельности.
Возмещение ранее списанных сумм отражается в статье «убытки от обесценения долговых финансовых активов»
в консолидированном отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе.
В отношении списанных финансовых активов Группа может продолжать осуществлять деятельность по
взысканию задолженности в соответствии с политикой по возмещению причитающихся сумм.
Нефинансовые активы
Прочие нефинансовые активы, отличные от отложенных налоговых активов, оцениваются по состоянию на
каждую отчетную дату на предмет наличия признаков обесценения. Возмещаемая стоимость гудвила оценивается
по состоянию на каждую отчетную дату. Возмещаемой стоимостью нефинансовых активов является величина,
наибольшая из справедливой стоимости за вычетом расходов по продаже и ценности от использования. При
определении ценности от использования предполагаемые будущие потоки денежных средств дисконтируются к
их приведенной к текущему моменту стоимости с использованием ставки дисконтирования до налогообложения,
которая отражает текущую рыночную оценку временной стоимости денег и риски, присущие данному активу.
Для актива, который не генерирует приток денежных средств, в значительной степени независимых от потоков
денежных средств, генерируемых прочими активами, возмещаемая стоимость определяется по группе активов,
генерирующих денежные средства, к которым принадлежит актив. Убыток от обесценения признается, когда
балансовая стоимость актива или группы активов, генерирующих денежные средства, превышает его
возмещаемую стоимость.
Все убытки от обесценения нефинансовых активов отражаются в составе прибыли или убытка и подлежат
восстановлению исключительно в том случае, если произошли изменения в оценках, используемых при
определении возмещаемой стоимости. Любой убыток от обесценения актива подлежит восстановлению в том
объеме, при котором балансовая стоимость актива не превышает такую балансовую стоимость (за вычетом
амортизации), которая сложилась бы, если бы убыток от обесценения не был отражен в консолидированной
финансовой отчетности. Суммы, списанные на убыток от обесценения гудвила, не восстанавливаются.
Дебиторская задолженность по договору совместного сотрудничества была оценена по справедливой стоимости
на дату заключения (Примечание 19).
(н)   Резервы
Резерв отражается в консолидированном отчете о финансовом положении в том случае, когда у Группы возникает
юридическое или обоснованное обязательство в результате произошедшего события и существует вероятность
того, что потребуется отвлечение средств для исполнения данного обязательства. Если сумма такого обязательства
значительна, то резервы определяются путем дисконтирования предполагаемых будущих потоков денежных
средств с использованием ставки дисконтирования до налогообложения, которая отражает текущую рыночную
оценку временной стоимости денег и, где это применимо, риски, присущие данному обязательству.
(о)   Договоры финансовой гарантии и обязательства по предоставлению займов
В ходе осуществления текущей хозяйственной деятельности Группа принимает на себя условные обязательства
кредитного характера, включающие неиспользованные кредитные линии, аккредитивы и гарантии, и
предоставляет другие формы кредитного страхования.
                                                   35
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.       СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(о)      Договоры финансовой гарантии и обязательства по предоставлению займов, продолжение
Договор финансовой гарантии – это договор, обязывающий Группу произвести определенные выплаты держателю
гарантии для компенсации убытка, понесенного последним в результате того, что указанный в договоре должник
не смог осуществить платеж в сроки, установленные условиями долгового инструмента. Обязательство по
предоставлению займов – это твердое обязательство предоставить заем на заранее согласованных условиях и в
заданные сроки.
Выпущенные договоры финансовой гарантии или обязательства по предоставлению займов по ставке ниже
рыночной первоначально оцениваются по справедливой стоимости. Впоследствии они оцениваются по
наибольшей из двух величин: сумме оценочного резерва под убытки, определенной в соответствии с
МСФО (IFRS) 9 и первоначально признанной сумме за вычетом, в соответствующих случаях, накопленной суммы
дохода, признанной в соответствии с принципами МСФО (IFRS) 15.
Группа не имеет выпущенных обязательств по предоставлению займов, оцениваемых по справедливой стоимости
через прибыль или убыток. По прочим обязательствам по предоставлению займов, Группа признает оценочный
резерв под убытки.
(п)      Акционерный капитал
(i)      Обыкновенные акции
Обыкновенные акции классифицируются как собственный капитал. Затраты, непосредственно связанные с
выпуском обыкновенных акций и опционов на акции, признаются как уменьшение капитала за вычетом любых
налоговых эффектов.
(ii)     Привилегированные акции
Привилегированные акции, которые не подлежат выкупу и по которым не обязательна выплата дивидендов,
отражаются в составе собственного капитала.
(iii)    Выкуп собственных акций
В случае выкупа Группой собственных акций уплаченная сумма, включая затраты, непосредственно связанные с
данным выкупом, отражается в консолидированной финансовой отчетности как уменьшение собственного
капитала.
(iv)     Дивиденды
Возможность Группы объявлять и выплачивать дивиденды подпадает под регулирование действующего
законодательства Республики Казахстан. Дивиденды по обыкновенным акциям отражаются в консолидированной
финансовой отчетности как использование нераспределенной прибыли по мере их объявления.
(р)      Налогообложение
Сумма подоходного налога включает сумму текущего налога и сумму отложенного налога. Подоходный налог
отражается в составе прибыли или убытка в полном объеме, за исключением сумм, относящихся к операциям,
отражаемым в составе прочего совокупного дохода, или к операциям с собственниками, отражаемым
непосредственно на счетах капитала, которые, соответственно, отражаются в составе прочего совокупного дохода
или непосредственно в составе собственного капитала.
Текущий налог
Текущий подоходный налог рассчитывается исходя из предполагаемого размера налогооблагаемой прибыли за год
с учетом ставок по подоходному налогу, действовавших по состоянию на отчетную дату, а также суммы
обязательств, возникших в результате уточнения сумм подоходного налога за предыдущие отчетные годы.
В расчет обязательства по текущему подоходному налогу также включается величина налогового обязательства,
возникшего в связи дивидендами.
Отложенный налог
Отложенный налог признается в отношении временных разниц, возникающих между балансовой стоимостью
активов и обязательств, определяемой для целей их отражения в консолидированной финансовой отчетности, и их
налоговой базой. Отложенный налог не признается в отношении следующих временных разниц:
•       разницы, связанные с отражением гудвила при первоначальном признании, и не уменьшающие
        налогооблагаемую базу;


                                                      36
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(р)   Налогообложение, продолжение
Отложенный налог, продолжение
•     разницы, возникающие при первоначальном признании активов и обязательств в результате осуществления
      сделки, не являющейся сделкой по объединению бизнеса и не оказывающей влияния ни на бухгалтерскую,
      ни на налогооблагаемую прибыль или налоговый убыток; и
•     временные разницы, связанные с инвестициями в дочерние, ассоциированные предприятия и совместную
      деятельность, в той мере, в которой Группа имеет возможность контролировать время реализации
      указанных разниц и существует уверенность в том, что они не будут реализованы в обозримом будущем.
Отложенные налоговые активы признаются в отношении неиспользованных налоговых убытков,
неиспользованных налоговых кредитов и вычитаемых временных разниц только в той мере, в какой вероятно
получение будущей налогооблагаемой прибыли, за счет которой они могут быть реализованы. Величина будущей
налогооблагаемой прибыли определяется на основе величины соответствующих налогооблагаемых временных
разниц к восстановлению. При отсутствии достаточной суммы соответствующих налогооблагаемых временных
разниц для признания отложенного налогового актива в полном размере, дополнительно принимается во внимание
будущая налогооблагаемая прибыль, которая определяется отдельно для каждого дочернего предприятия Группы
на основе его бизнес-планов. Величина отложенных налоговых активов анализируется по состоянию на каждую
отчетную дату и уменьшается в той мере, в которой реализация соответствующих налоговых выгод более не
является вероятной. Подобные списания подлежат восстановлению в случае повышения вероятности наличия
будущей налогооблагаемой прибыли.
Непризнанные отложенные налоговые активы повторно оцениваются на каждую отчетную дату и признаются в
той мере, в которой становится вероятным, что будущая налогооблагаемая прибыль позволит возместить этот
отложенный налоговый актив.
Величина отложенного налога определяется исходя из налоговых ставок, которые будут применяться в будущем,
в момент восстановления временных разниц, основываясь на действующих или по существу введенных в действие
законах по состоянию на отчетную дату. Оценка отложенного налога отражает налоговые последствия, которые
зависят от способа, которым Группа планирует на конец отчетного периода возместить или погасить балансовую
стоимость активов и обязательств.
Отложенные налоговые активы и обязательства зачитываются в том случае, если имеется юридически
закрепленное право проводить зачет текущих налоговых активов против текущих налоговых обязательств и эти
активы и обязательства относятся к налогам на прибыль, взимаемым одним и тем же налоговым органом с одного
и того же налогооблагаемого предприятия, либо с разных налогооблагаемых предприятий, но эти предприятия
намерены урегулировать текущие налоговые обязательства и активы на нетто-основе или реализация налоговых
активов этих предприятий будет осуществлена одновременно с погашением их налоговых обязательств.
В соответствии с требованиями налогового законодательства Республики Казахстан Группа не может зачитывать
свои налоговые убытки и активы по текущему подоходному налогу против налоговых прибылей и обязательств по
текущему подоходному налогу других компаний Группы. Кроме того, налоговая база определяется по каждому
основному виду деятельности Группы в отдельности. Поэтому налоговые убытки и налогооблагаемая прибыль по
разным видам деятельности взаимозачету не подлежат.
(с)   Сегментная отчетность
Операционный сегмент представляет собой компонент деятельности Группы, который вовлечен в коммерческую
деятельность, от которой Группа получает доходы, либо несет расходы (включая доходы и расходы в отношении
операций с прочими компонентами деятельности Группы), результаты деятельности которого регулярно
анализируются лицом, ответственным за принятие операционных решений при распределении ресурсов между
сегментами и при оценке финансовых результатов их деятельности, и в отношении которого доступна финансовая
информация.
(т)   Новые стандарты и разъяснения, еще не вступившие в действие
Ряд новых стандартов вступает в силу для годовых периодов, начинающихся с 1 января 2025 года, с возможностью
досрочного применения. Однако Группа не осуществляла досрочный переход на новые и измененные стандарты
при подготовке данной консолидированной финансовой отчетности.


                                                      37
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К   КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

3.    СУЩЕСТВЕННЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(т)   Новые стандарты и разъяснения, еще не вступившие в действие, продолжение
МСФО (IFRS) 18 «Представление и раскрытие информации в финансовой отчетности»
МСФО (IFRS) 18 заменит МСФО (IAS) 1 «Представление финансовой отчетности» и будет применяться к
годовым отчетным периодам, начинающимся с 1 января 2027 года или после этой даты. Новый стандарт вводит
следующие основные новые требования.
•     Организации должны классифицировать все доходы и расходы по пяти категориям в отчете о прибылях и
      убытках, а именно: операционная деятельность, инвестиционная деятельность, финансовая деятельность,
      прекращенная деятельность и подоходный налог. Организации также должны представлять новый
      определяемый стандартом промежуточный итог «операционная прибыль». Чистая прибыль организаций
      не изменится.
•     Показатели эффективности, определяемые руководством (MPM), раскрываются в одном общем
      примечании в финансовой отчетности.
•     Предоставлены расширенные рекомендации по группированию информации в финансовой отчетности.
Кроме того, все организации должны использовать промежуточный итог операционной прибыли в качестве
отправной точки в отчете о движении денежных средств при представлении денежных потоков от операционной
деятельности косвенным методом.
Группа все еще находится в процессе оценки влияния нового стандарта, в частности в отношении структуры
отчета о прибылях или убытках Группы, отчета о движении денежных средств и дополнительных раскрытий,
требуемых в отношении показателей эффективности, определяемых руководством. Группа также проводит
оценку влияния на то, как информация группируется в финансовой отчетности, в том числе для статей, которые
в настоящее время обозначены как «прочие».
Прочие стандарты учета
Следующие поправки к стандартам и разъяснения, как ожидается, не окажут значительного влияния на
консолидированную финансовую отчетность Группы:
•     Классификация и оценка финансовых инструментов (Поправки к МСФО (IFRS) 9 и МСФО (IFRS) 7).

4.    АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ
В данном примечании представлена информация о подверженности Группы финансовым рискам. Информация о
применяемой Группой политике по управлению финансовыми рисками представлена в Примечании 27
консолидированной финансовой отчетности Группы за год, закончившийся 31 декабря 2025 года.
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков
Описание учетной политики представлено в Примечании 3(м).
Значительное повышение кредитного риска
При оценке того, имело ли место значительное повышение кредитного риска по финансовому инструменту с
момента его первоначального признания, Группа рассматривает обоснованную и подтверждаемую информацию,
которая уместна и доступна без чрезмерных затрат или усилий. Оценка включает как количественную, так и
качественную информацию, а также анализ, основанный на историческом опыте Группы, экспертной оценке
кредитного качества и прогнозной информации.
Цель оценки заключается в выявлении того, имело ли место значительное повышение кредитного риска в
отношении позиции, подверженной кредитному риску, посредством сравнения:
•     вероятности дефолта за оставшуюся часть всего срока по состоянию на отчетную дату; и
вероятности дефолта за оставшуюся часть всего срока, рассчитанной в отношении данного момента времени при
первоначальном признании позиции, подверженной кредитному риску (скорректированной, если уместно, с
учетом изменения ожиданий относительно досрочного погашения).




                                                     38
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.    АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Значительное повышение кредитного риска, продолжение
Группа использует три критерия для определения того, имело ли место значительное повышение кредитного риска:
•     количественный критерий, основанный на изменении вероятности наступления дефолта (для каждой риск-
      группы финансового инструмента устанавливаются допустимые пороги относительного увеличения
      вероятности дефолта до 100%);
•     качественные признаки; и
•     30-дневный «ограничитель» просрочки.
Уровни градации (рейтинги) кредитного риска
В 2025 году Группа внедрила модель внутренних рейтингов, которая применяется для определения кредитных
рейтингов. Группа присваивает каждой позиции, подверженной кредитному риску, соответствующий рейтинг
кредитного риска на основании различных данных, которые используются для прогнозирования риска дефолта, а
также посредством применения экспертного суждения в отношении кредитного качества. Рейтинги кредитного
риска определяются с использованием качественных и количественных факторов, которые служат индикатором
риска наступления дефолта. Эти факторы меняются в зависимости от характера подверженной кредитному риску
позиции и типа заемщика.
Рейтинги кредитного риска определяются и калибруются таким образом, что риск наступления дефолта растет по
экспоненте по мере ухудшения кредитного риска – например, разница между 1 и 2 рейтингами кредитного риска
меньше, чем разница между 2 и 3 рейтингами кредитного риска.
Каждая позиция, подверженная кредитному риску, относится к определенному рейтингу кредитного риска на дату
первоначального признания на основании имеющейся о заемщике информации. Позиции, подверженные
кредитному риску, подлежат постоянному мониторингу, что может привести к присвоению позиции рейтинга,
отличного от рейтинга кредитного риска при первоначальном признании. Мониторинг обычно предусматривает
анализ следующих данных.
       Позиции, подверженные кредитному риску                 Позиции, подверженные кредитному риску
              (корпоративные клиенты)                          (корпоративные и розничные клиенты)
•     Информация, полученная в результате анализа на •           Информация     о платежах, включая
      периодической основе информации о заемщиках –              информацию о статусе просроченной
      например, аудированная финансовая отчетность,              задолженности.
      управленческая отчетность, бюджеты, прогнозы и
      планы. Примерами показателей, которым уделяется
      особенно пристальное внимание, являются: валовая
      прибыль,    показатель     финансового     рычага,
      коэффициент обслуживания долга, соблюдение
      ограничительных условий («ковенантов»), качество
      управления, изменения в составе ключевого
      управленческого персонала.
•     Данные кредитных рейтинговых агентств, публикации •        Использование предоставленного лимита.
      в прессе, информация об изменениях внешних •               Запросы и удовлетворение запросов на
      кредитных рейтингов.                                       пересмотр условий кредитных соглашений.
•     Котировки облигаций и свопов кредитного дефолта •          Текущие и прогнозируемые изменения
      эмитентов, если эта информация доступна.                   финансовых, экономических условий и
                                                                 условий осуществления деятельности.
•     Фактические и ожидаемые значительные изменения в
      политической, нормативной и технологической среде
      осуществления деятельности заемщика или его
      хозяйственной деятельности.
Уровень сложности и детализации методов оценки кредитного качества отличаются в зависимости от
подверженности Группы риску и сложности, и размера клиента.

                                                      39
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ            ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.   АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Уровни градации (рейтинги) кредитного риска, продолжение
Группа использует следующие уровни внутреннего кредитного рейтинга для индивидуально существенных
корпоративных заемщиков:
          Категория внутреннего рейтинга                      Описание категории внутреннего рейтинга
                         1
                         2
                                                                    Минимальный кредитный риск
                         3
                                                                   (диапазон PD от 0.22% до 0.90%)
                         4
                         5
                         6
                         7
                                                                        Низкий кредитный риск
                         8
                                                            (диапазон PD от 0.90% (включительно) до 3.68%)
                         9
                        10
                        11
                        12
                                                                       Средний кредитный риск
                        13
                                                           (диапазон PD от 3.68% (включительно) до 15.03%)
                        14
                        15
                        16
                        17
                                                                       Высокий кредитный риск
                        18
                                                           (диапазон PD от 15.03% (включительно) до 61.40%)
                        19
                        20
                        21                                                     Дефолт
                    D (Default)                       (диапазон PD от 61.40% D (Default) (включительно) до 100%)

Создание временно́й структуры вероятности дефолта
Рейтинги кредитного риска являются основными исходными данными при создании временной структуры
вероятности дефолта для позиций, подверженных кредитному риску. Группа собирает сведения о качестве
обслуживания задолженности и уровне дефолта в отношении позиций, подверженных кредитному риску,
анализируемых в зависимости от юрисдикции или региона, типа продукта и заемщика, а также в зависимости от
рейтинга кредитного риска.
Группа использует статистические модели для анализа собранных данных и получения оценок вероятности
дефолта за оставшийся период для позиций, подверженных кредитному риску, и ожиданий их изменений с
течением времени.
Данный анализ включает в себя определение и калибровку взаимосвязи между изменениями уровней дефолта и
изменениями ключевых макроэкономических факторов, а также подробный анализ влияния некоторых других
факторов (например, практики пересмотра условий кредитных соглашений) на риск дефолта. Ключевыми
макроэкономическими показателями для позиций, подверженных кредитному риску, являются реальные
среднемесячные денежные расходы населения, реальный ВВП, обменный курс тенге к российскому рублю, цена
на нефть марки Brent и другие (см. информацию ниже о включении прогнозной информации).
Определение того, имело ли место значительное повышение кредитного риска
Критерии для определения значительного повышения кредитного риска различны в зависимости от разных видов
кредитования, в частности для корпоративных клиентов и физических лиц, а также от портфеля и включают как
количественные изменения значений показателя вероятности дефолта, в том числе признак «ограничитель» по
сроку просрочки, а также качественные факторы. Группа считает, что кредитный риск по конкретной позиции,
подверженной кредитному риску, значительно повысился с момента ее первоначального признания, если на основе
методов моделирования, применяемых Группой, установлено, что наблюдаются объективные факторы, влекущие
ухудшение финансово-экономического состояния контрагента.



                                                      40
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.   АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Определение того, имело ли место значительное повышение кредитного риска, продолжение
При оценке на предмет значительного повышения кредитного риска ожидаемые кредитные убытки за оставшийся
весь срок корректируются с учетом изменения срока погашения.
Повышение кредитного риска может рассматриваться как значительное, если на это указывают качественные
признаки, связанные с процессом управления кредитным риском Группы, эффект которых не может быть
своевременно выявлен в полной мере в рамках количественного анализа. Это относится к тем позициям,
подверженным кредитному риску, которые соответствуют определенным критериям повышенного риска, таким
как нахождение в списке особого наблюдения, наличие признака реструктуризации, не приводящей к переходу в
Стадию 3. Оценка указанных качественных факторов проводится на основе профессионального суждения и с
учетом соответствующего прошлого опыта.
В качестве признака «ограничителя», свидетельствующего о значительном повышении кредитного риска по
финансовому активу с момента его первоначального признания, Группа считает наличие просрочки по этому
активу свыше 30 дней, за исключением межбанковской задолженности и ценных бумаг, по которым этот признак
равен 7 дней просрочки. Количество дней просроченной задолженности определяется посредством подсчета
количества дней, начиная с самого раннего дня, по состоянию на который выплата в полной сумме не была
получена. Даты осуществления платежа определяются без учета льготного периода, который может быть
предоставлен заемщику.
Если имеется свидетельство того, что значительного повышения кредитного риска относительно момента
первоначального признания уже нет, то оценочный резерв под убытки по соответствующему инструменту будет
снова оцениваться в размере 12-месячных ОКУ. Некоторые качественные признаки повышения кредитного риска,
такие как нарушение пересмотренных условий кредитного соглашения, могут свидетельствовать о возросшем
риске наступления дефолта, который продолжает иметь место после того, как сам признак перестал существовать.
В этих случаях Группа определяет «испытательный срок», в течение которого платежи по финансовому активу
должны осуществляться в срок и в установленных суммах, чтобы доказать, что кредитный риск по этому активу в
достаточной мере снизился. Когда предусмотренные договором условия кредита были изменены, свидетельством
того, что критерии для признания ОКУ за весь срок более не удовлетворяются, включает статистику
своевременных платежей в соответствии с модифицированными условиями договора.
Группа осуществляет проверку критериев на предмет их способности выявлять значительное повышение
кредитного риска посредством проведения проверок на регулярной основе, чтобы убедиться в том, что
•     критерии позволяют выявлять значительное повышение кредитного риска до того, как наступит событие
      дефолта в отношении позиции, подверженной кредитному риску;
•     критерии не соотносятся с моментом времени, когда задолженность по активу просрочена более чем на
      30 дней;
•     средний период времени между выявлением значительного повышения кредитного риска и наступлением
      события дефолта представляется разумным;
•     позиции, подверженные кредитному риску, не переводятся непосредственно из состава портфеля, по
      которому оценочный резерв признается в сумме 12-месячных ожидаемых кредитных убытков (Стадия 1) в
      состав портфеля кредитно-обесцененных активов (Стадия 3);
отсутствует необоснованная волатильность величины оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки при
переводе позиций, подверженных кредитному риску, из состава портфеля, по которому оценочный резерв
признается в сумме 12-месячных ожидаемых кредитных убытков (Стадия 1) в состав портфеля, по которому
оценочный резерв признается в сумме ожидаемых кредитных убытков за весь срок (Стадия 2).
Модифицированные финансовые активы
Предусмотренные договором условия по кредиту могут быть модифицированы по ряду причин, включая
изменение рыночных условий, удержание клиентов и другие факторы, не обусловленные текущим или возможным
ухудшением кредитоспособности заемщика. Признание в учете существующего кредита, условия которого были
модифицированы, может быть прекращено и отражено признание в учете нового кредита с модифицированными
условиями по справедливой стоимости в соответствии с учетной политикой, описанной в Примечании 3(е)(ii).


                                                      41
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.   АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Модифицированные финансовые активы, продолжение
Если условия финансового актива изменяются, и модификация условий не приводит к прекращению признания
финансового актива, определение того, имело ли место значительное повышение кредитного риска по
финансовому активу проводится посредством сравнения:
•     вероятности дефолта за оставшуюся часть всего срока по состоянию на отчетную дату на основании
      модифицированных условий договора; и
•     вероятности дефолта за оставшуюся часть всего срока, рассчитанной в отношении данного момента времени
      при первоначальном признании финансового актива на основании первоначальных условий договора.
Когда модификация условий кредита приводит к прекращению его признания, вновь признанный кредит относится
к Стадии 1 (при условии, что он не является кредитно-обесцененным на дату признания).
Группа пересматривает условия по кредитам клиентов, испытывающих финансовые затруднения («практика
пересмотра условий кредитных соглашений») с тем, чтобы максимизировать сумму возвращаемой задолженности
и минимизировать риск дефолта. В соответствии с политикой Группы по пересмотру условий кредитных
соглашений пересмотр условий осуществляется в отношении каждого отдельно взятого клиента в том случае, если
имеет место наступление события дефолта или существует высокий риск наступления дефолта, а также есть
свидетельство того, что должник прилагал все необходимые усилия для осуществления выплаты согласно
первоначальным условиям договора, и ожидается, что он сможет исполнять свои обязательства перед Группой на
пересмотренных условиях.
Пересмотр условий обычно включает продление срока погашения, изменение сроков выплаты процентов и
изменение ограничительных условий договора (ковенантов). Политика по пересмотру условий кредитных
соглашений применяется как в отношении кредитов, выданных физическим лицам, так и в отношении кредитов,
выданных юридическим лицам.
Оценка вероятности дефолта по финансовым активам, модифицированным в рамках политики по пересмотру
условий кредитных соглашений, отражает факт того, привела ли модификация условий к улучшению или
восстановлению возможностей Группы по получению процентов и основной суммы, а также предыдущий опыт
Группы в отношении подобного пересмотра условий кредитных соглашений. В рамках данного процесса Группа
оценивает качество обслуживания долга заемщиком относительно модифицированных условий договора и
рассматривает различные поведенческие факторы.
Пересмотр условий кредитных соглашений представляет собой качественный индикатор значительного
повышения кредитного риска и намерение пересмотреть условия кредитных соглашений может являться
свидетельством того, что подверженная кредитному риску позиция является кредитно-обесцененной
(см. Примечание 3(м)). Клиенту необходимо будет своевременно осуществлять выплаты на постоянной основе в
течение определенного периода времени прежде, чем позиция, подверженная кредитному риску, больше не будет
считаться кредитно-обесцененной/по которой наступило событие дефолта или вероятность дефолта которой будет
считаться снизившейся настолько, что оценочный резерв под убытки снова станет оцениваться в сумме, равной
12-месячным ожидаемым кредитным убыткам.
Определение понятия «дефолт»
Финансовый актив относится Группой к финансовым активам, по которым наступило событие дефолта,
в следующих случаях:
•     маловероятно, что кредитные обязательства заемщика перед Группой будут погашены в полном объеме без
      применения Группой таких мер, как реализация залогового обеспечения (при его наличии);
•     задолженность заемщика по любому из существенных кредитных обязательств перед Группой просрочена
      более чем на 90 дней;
•     появляется вероятность того, что актив будет реструктуризирован в результате банкротства заемщика по
      причине его неспособности платить по своим обязательствам по кредиту.
При оценке наступления события дефолта по обязательствам заемщика Группа учитывает следующие факторы:
•     качественные – например, нарушение ограничительных условий договора (ковенантов);

                                                      42
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ     ОТЧЕТНОСТИ         ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.   АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Определение понятия «дефолт», продолжение
•       количественные – например, статус просроченной задолженности и неуплата по другим обязательствам
        перед Группой одним и тем же эмитентом; а также
•       иную информацию, полученную из собственных и внешних источников.
Исходные данные при оценке наступления события дефолта по финансовому инструменту и их значимость могут
меняться с течением времени с тем, чтобы отразить изменения в обстоятельствах.
Включение прогнозной информации
Группа включает прогнозную информацию как в оценку на предмет значительного повышения кредитного риска
с момента первоначального признания финансового инструмента, так и в оценку ожидаемых кредитных убытков.
Группа определила и документально оформила перечень основных факторов, влияющих на оценку кредитного
риска и кредитных убытков, по каждому портфелю финансовых инструментов и, используя анализ исторических
данных, оценил взаимосвязь между макроэкономическими переменными, кредитным риском и кредитными
убытками. В качестве ключевых факторов определены реальные среднемесячные денежные расходы населения,
реальный ВВП, обменный курс тенге к российскому рублю, цена на нефть марки Brent и другие.
Прогнозируемые соотношения между ключевым показателем и событиями дефолта, и уровнями убытков по
различным портфелям финансовых активов были разработаны на основе анализа исторических данных за
последние 8 лет.
Группа использует информацию из внешних источников. Диапазон прогнозных значений ключевых факторов,
используемые в разрезе сегментов в зависимости от весов сценариев в расчете ОКУ по состоянию на 31 декабря
2025 года представлены ниже:
                                                                       Присвоенная
                 Ключевые факторы                    Сценарий ОКУ     вероятность, %        Прогноз
                                                       Базовый             70%               16.57
TONIA                                                 Стресовый            30%               19.45
                                                       Базовый             70%                5.83
Обменный курс тенге к российскому рублю               Стресовый            30%                5.06
                                                       Базовый             70%               60.13
Реальные среднемесячные денежные расходы населения    Стресовый            30%               59.09
Средневзвешенная ставка по кредитам нефинансовым
организациям в свободно конвертируемой валюте до           Базовый         70%                7.74
года по новым выдачам                                     Стресовый        30%                9.38
                                                           Базовый         70%                 4.1
Темп Роста ВВП                                            Стресовый        30%                 0.1
                                                           Базовый         70%               66.14
Цена на нефть Brent                                       Стресовый        30%               54.13

Оценка ожидаемых кредитных убытков
Основными исходными данными при оценке ожидаемых кредитных убытков является временная структура
следующих переменных:
•       вероятность дефолта (показатель PD);
•       величина убытка в случае дефолта (показатель LGD);
•       сумма под риском в случае дефолта (величина EAD).
ОКУ для подверженных кредитному риску позиций, относящихся к Стадии 1, рассчитываются путем умножения
12-месячного показателя PD на показатель LGD и величину EAD, скорректированную на дисконт-фактор.
Данные показатели, как правило, получают на основании статистических моделей, используемых Группой, и
других исторических данных. Их необходимо скорректировать с учетом прогнозной информации, как описано
выше.

                                                      43
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.   АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Оценка ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Оценка показателей PD представляет собой проведенную на определенную дату оценку показателей, которые
рассчитываются отдельно для каждой группы займов с применением метода коэффициентов перехода (цепи
Маркова) к группам займов со схожими характеристиками кредитного риска. С помощью матриц миграции,
основанных на исторических данных, определяется вероятность перехода сегмента кредитного портфеля из одной
стадии просрочки в стадию 3 (дефолт). Глубина исторических данных должна составлять не менее 60 периодов.
Корректировка усредненной матрицы переходов с учетом макроэкономических факторов осуществляется методом
регрессионного анализа, позволяющего количественно оценить влияние ключевых макроэкономических
переменных на вероятности переходов между стадиями просрочки. Источником для построения расчетов с учетом
макроэкономических факторов являются официальные статистические данные (официальные сайты
регуляторного органа, статистических органов Республики Казахстан). Показатели PD оцениваются с учетом
договорных сроков погашения позиций, подверженных кредитному риску, и ожиданий относительно досрочного
погашения.
Группа оценивает показатели LGD на основании информации о коэффициентах возврата денежных средств в
отношении контрагентов, допустивших дефолт по своим обязательствам.
В моделях оценки LGD учтены структура, тип обеспечения, степень старшинства требования, отрасль, в которой
контрагент осуществляет свою деятельность, и затраты на возмещение любого обеспечения, являющегося
неотъемлемой частью финансового актива. Показатели LGD корректируются с учетом различных экономических
сценариев и, применительно к кредитам, обеспеченным недвижимостью – с учетом возможных изменений цен на
недвижимость. Они рассчитываются на основе дисконтированных потоков денежных средств с использованием
эффективной процентной ставки в качестве фактора дисконтирования.
Сумма под риском в случае дефолта представляет собой расчетную оценку величины, подверженной кредитному
риску, в дату наступления дефолта. Данный показатель рассчитывается Группой на основе прогнозных погашений,
формируемых в соответствии с договорными условиями. В рамках модели определяется предполагаемая дата
дефолта по каждой позиции, после чего величина EAD оценивается как ожидаемая валовая балансовая стоимость
на момент дефолта, включая начисленные проценты, амортизацию дисконтов и премий, а также иные договорные
изменения величины требования. Данный алгоритм расчета величины EAD применяется для позиций,
относящихся к Стадиям 1 и 2. Для позиций, являющихся дефолтными, величиной EAD является валовая
балансовая стоимость на отчетную дату. Для финансового актива величиной EAD является валовая балансовая
стоимость на момент дефолта. Для обязательств по предоставлению займов величина EAD включает как
востребованную сумму, так и ожидаемые суммы, которые могут быть востребованы по договору, оценка которых
проводится на основе исторических наблюдений и прогнозов. Для договоров финансовой гарантии величина EAD
представляет собой сумму, подлежащую уплате в момент исполнения финансовой гарантии.
Как описано выше, при условии использования максимально 12-месячного показателя PD для финансовых
активов, отнесенных к Стадии 1, Группа оценивает ожидаемые кредитные убытки с учетом риска дефолта на
протяжении максимального периода по договору (включая любые опционы на пролонгацию), в течение которого
она подвержена кредитному риску, даже если для целей управления кредитным риском Группа рассматривает
более длительный период.
Если моделирование параметра осуществляется на групповой основе, то финансовые инструменты группируются
на основе общих для них характеристик риска, которые включают:
•     тип инструмента;
•     сегментация кредитных активов;
•     признаки реструктуризации.
Необходимо проведение регулярной оценки на предмет того, что характеристики кредитного риска финансовых
инструментов, объединенных в группы, существенно не отличаются.
В отношении портфелей, по которым у Группы отсутствует информация прошлых периодов в достаточном объеме,
в качестве дополнительной используется сравнительная информация из внешних источников.




                                                      44
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                          ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ          ЗА       ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

4.   АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Кредитный риск – суммы ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Оценка ожидаемых кредитных убытков, продолжение
Примеры портфелей, в отношении которых сравнительная информация из внешних источников использована в
качестве исходной для оценки ожидаемых кредитных убытков, представлены ниже.
                                                                  Сравнительная информация из внешних источников
                       Балансовая           Балансовая
                     стоимость по         стоимость по
                     состоянию на         состоянию на
                        31 декабря           31 декабря
                         2025 года            2024 года      Показатель PD                               Показатель LGD
Денежные средства                                                                                                     70%;
и их эквиваленты          1,533,512           1,501,401          Статистика               0% - если контрагентом выступает
Средства в банках           211,274             103,397    дефолтов Moody’s            правительство Республики Казахстан
                                                                                    LGD для инвестиционных ценных бумаг,
                                                                                  эмитентами которых являются финансовые
                                                                                 институты равен 70%, для прочих компаний
                                                                                    основан на данных по уровню возврата в
                                                                                                   зависимости от рейтинга;
Инвестиционные                                                   Статистика               0% - если контрагентом выступает
ценные бумаги             1,502,653           1,103,062    дефолтов Moody’s            правительство Республики Казахстан
В следующей таблице представлена информация о кредитном качестве финансовых активов, оцениваемых по
амортизированной стоимости, инвестиционных ценных бумаг, оцениваемых по справедливой стоимости через
прочий совокупный доход, по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов. Если не указано иное, по финансовым
активам суммы в таблице отражают величины валовой балансовой стоимости.
Анализ кредитного качества
Определение терминов «активы, относящиеся к Стадии 1», «активы, относящиеся к Стадии 2», «активы,
относящиеся к Стадии 3» и «POCI-активы» приведено в Примечании 3(м).
                                                                              31 декабря 2025 года
                                                                             Стадия 2            Стадия 3
                                                                          Ожидаемые           Ожидаемые
                                                                           кредитные           кредитные
                                                                       убытки за весь      убытки за весь
                                                       Стадия 1                срок по            срок по
                                                   12-месячные            активам, не            активам,
                                                    ожидаемые            являющимся          являющимся
                                                     кредитные              кредитно-           кредитно-
                                                        убытки        обесцененными       обесцененными               Всего
Денежные средства и их эквиваленты
- с кредитным рейтингом от AА- до АA+                    81,370                     -                   -             81,370
- с кредитным рейтингом от A- до A+                     123,730                     -                   -            123,730
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+               1,300,051                     -                   -          1,300,051
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                       583                     -                   -                583
- не имеющие кредитного рейтинга                         20,125                 8,014                   -             28,139
                                                      1,525,859                 8,014                   -          1,533,873
Оценочный резерв под убытки                                (104)                 (257)                  -               (361)
Итого денежные средства и их эквиваленты
(за исключением денежных средств в кассе)             1,525,755                 7,757                   -          1,533,512

Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по
амортизированной стоимости
- с кредитным рейтингом от AА- до АA+                      83,892                   -                   -            83,892
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+                    66,806                   -                   -            66,806
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                      39,482                   -                   -            39,482
- с кредитным рейтингом от B- до B+                        30,780                   -                   -            30,780
- не имеющие кредитного рейтинга                            8,780                   -                   -             8,780
                                                          229,740                   -                   -           229,740
Оценочный резерв под убытки                                  (758)                  -                   -              (758)
Итого инвестиционные ценные бумаги,
оцениваемые по амортизированной стоимости                 228,982                   -                   -           228,982

                                                             45
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ        ЗА       ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


4.    АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Анализ кредитного качества, продолжение
                                                                       31 декабря 2025 года
                                                                      Стадия 2            Стадия 3
                                                                   Ожидаемые           Ожидаемые
                                                                    кредитные           кредитные
                                                                убытки за весь      убытки за весь
                                                   Стадия 1             срок по            срок по
                                               12-месячные         активам, не            активам,
                                                ожидаемые         являющимся          являющимся
                                                 кредитные           кредитно-           кредитно-
                                                    убытки     обесцененными       обесцененными             Всего
Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий
совокупный доход – долговые
- с кредитным рейтингом AАА                           2,002                  -                   -            2,002
- с кредитным рейтингом от AА- до АA+               144,081                  -                   -          144,081
- с кредитным рейтингом от A- до A+                   2,029                  -                   -            2,029
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+           1,024,325                  -                   -        1,024,325
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                67,275                  -                   -           67,275
- с кредитным рейтингом от B- до B+                   6,454                  -                   -            6,454
- не имеющие кредитного рейтинга                          -             27,505                   -           27,505
Итого инвестиционные ценные бумаги,
оцениваемые по справедливой стоимости через
прочий совокупный доход – долговые                1,246,166             27,505                   -        1,273,671
Оценочный резерв под убытки                           1,109                407                   -            1,516
Валовая балансовая стоимость инвестиционных
ценных бумаг, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход –
долговые                                          1,246,166             27,505                   -        1,273,671

Средства в банках
- с кредитным рейтингом AАА                             258                  -                   -             258
- с кредитным рейтингом от AA- до AA+                26,526                  -                   -          26,526
- с кредитным рейтингом от A- до A+                   9,905                  -                   -           9,905
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+             159,543                  -                   -         159,543
- с кредитным рейтингом от B- до B+                      12                  -                   -              12
- не имеющие кредитного рейтинга                     15,036                  -                   -          15,036
                                                    211,280                  -                   -         211,280
Оценочный резерв под убытки                              (6)                 -                   -              (6)
Итого средства в банках                             211,274                  -                   -         211,274

Ссуды, предоставленные банкам
Ссуды, предоставленные банкам                        13,412                  -                   -          13,412
Оценочный резерв под убытки                             (52)                 -                   -             (52)
Итого ссуд, предоставленных банкам                   13,360                  -                   -          13,360

Ссуды, предоставленные по соглашениям
обратного РЕПО
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+              35,190                  -                   -          35,190
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                   106                  -                   -             106
                                                     35,296                  -                   -          35,296
Оценочный резерв под убытки                               -                  -                   -               -
Итого ссуд, предоставленных по соглашениям
обратного РЕПО                                       35,296                  -                   -          35,296




                                                       46
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                         ФИНАНСОВОЙ                 ОТЧЕТНОСТИ       ЗА       ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


4.    АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Анализ кредитного качества, продолжение
                                                                          31 декабря 2025 года
                                                              Стадия 2             Стадия 3
                                                           Ожидаемые            Ожидаемые
                                                            кредитные            кредитные
                                                        убытки за весь       убытки за весь       Созданные
                                           Стадия 1            срок по              срок по        кредитно-
                                       12-месячные         активам, не             активам,    обесцененные
                                        ожидаемые         являющимся           являющимся       финансовые
                                         кредитные           кредитно-            кредитно- активы (POCI -
                                            убытки     обесцененными        обесцененными           активы)             Всего
Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам,
оцениваемые по амортизированной
стоимости – индивидуально
существенные заемщики
с внутренним кредитным рейтингом:
- от 1 до 5                                  24,824                 -                    -                -           24,824
- от 6 до 10                                340,936             5,482                    -                -          346,418
- от 11 до 15                               280,558            80,815                  692                -          362,065
- от 16 до 20                                 9,685             2,069               14,593                -           26,347
- 21                                              -                 -                    -              321              321

Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам,
оцениваемые по амортизированной
стоимости – индивидуально
несущественные заемщики
Непросроченные ссуды                        404,204               1,199             19,708              588          425,699
Просроченные ссуды:
- просроченные на срок менее 30 дней          3,883                 227              1,399               85             5,594
- просроченные на срок 31-60 дней                 -               2,074                477               16             2,567
- просроченные на срок 61-90 дней                 -                 762                326               13             1,101
- просроченные на срок 91-180 дней                -                   -              2,948                2             2,950
- просроченные на срок более
180 дней                                          -                 -               15,682              192            15,874
                                          1,064,090            92,628               55,825            1,217         1,213,760
Оценочный резерв под убытки                 (21,431)           (8,903)             (30,437)               -           (60,771)
Итого ссуд, предоставленных
корпоративным клиентам,
оцениваемых по амортизированной
стоимости                                 1,042,659            83,725               25,388            1,217         1,152,989

Ссуды, предоставленные
физическим лицам, оцениваемые по
амортизированной стоимости
Непросроченные ссуды                      3,199,018               4,632             34,367            4,239         3,242,256
Просроченные ссуды:
- просроченные на срок менее 30 дней         37,585             2,011                7,005              389           46,990
- просроченные на срок 31-60 дней                 -            12,604                5,276              129           18,009
- просроченные на срок 61-90 дней                 -             7,230                3,479               62           10,771
- просроченные на срок 91-180 дней                -                 -               20,006              154           20,160
- просроченные на срок более
180 дней                                          -                 -               42,830              307            43,137
                                          3,236,603            26,477              112,963            5,280         3,381,323
Оценочный резерв под убытки                 (51,193)           (5,821)             (79,167)               -          (136,181)
Итого ссуд, предоставленных
физическим лицам, оцениваемых
по амортизированной стоимости             3,185,410            20,656               33,796            5,280         3,245,142




                                                             47
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ        ЗА       ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


4.    АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Анализ кредитного качества, продолжение
                                                                       31 декабря 2024 года
                                                                      Стадия 2            Стадия 3
                                                                   Ожидаемые           Ожидаемые
                                                                    кредитные           кредитные
                                                                убытки за весь      убытки за весь
                                                   Стадия 1             срок по            срок по
                                               12-месячные         активам, не            активам,
                                                ожидаемые         являющимся          являющимся
                                                 кредитные           кредитно-           кредитно-
                                                    убытки     обесцененными       обесцененными             Всего
Денежные средства и их эквиваленты
- с кредитным рейтингом AАА                          12,047                  -                   -           12,047
- с кредитным рейтингом от AА- до АA+               212,745                  -                   -          212,745
- с кредитным рейтингом от A- до A+                 149,344                  -                   -          149,344
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+           1,081,371                  -                   -        1,081,371
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                 2,028                  -                   -            2,028
- с кредитным рейтингом от B- до B+                      10                  -                   -               10
- не имеющие кредитного рейтинга                     16,105             35,575                   -           51,680
                                                  1,473,650             35,575                   -        1,509,225
Оценочный резерв под убытки                             (95)            (7,729)                  -           (7,824)
Итого денежные средства и их эквиваленты
(за исключением денежных средств в кассе)         1,473,555             27,846                   -        1,501,401

Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по
амортизированной стоимости
- с кредитным рейтингом от AА- до АA+                35,454                  -                   -          35,454
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+             158,517                  -                   -         158,517
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                 6,697                  -                   -           6,697
- с кредитным рейтингом от B- до B+                   7,884                  -                   -           7,884
- не имеющие кредитного рейтинга                      8,660                  -                   -           8,660
                                                    217,212                  -                   -         217,212
Оценочный резерв под убытки                            (243)                 -                   -            (243)
Итого инвестиционные ценные бумаги,
оцениваемые по амортизированной стоимости           216,969                  -                   -         216,969

Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий
совокупный доход – долговые
- с кредитным рейтингом AАА                           2,002                  -                   -           2,002
- с кредитным рейтингом от AА- до АA+                60,418                  -                   -          60,418
- с кредитным рейтингом от A- до A+                   2,062                  -                   -           2,062
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+             741,895                  -                   -         741,895
- с кредитным рейтингом от BB- до BB+                54,636                  -                   -          54,636
- с кредитным рейтингом от B- до B+                   8,836                  -                   -           8,836
- не имеющие кредитного рейтинга                          -             16,244                   -          16,244
Итого инвестиционные ценные бумаги,
оцениваемые по справедливой стоимости через
прочий совокупный доход – долговые                  869,849             16,244                   -         886,093
Оценочный резерв под убытки                             220                 22                   -             242
Валовая балансовая стоимость инвестиционных
ценных бумаг, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход –
долговые                                            869,849             16,244                   -         886,093

Средства в банках
- с кредитным рейтингом AАА                             667                  -                   -             667
- с кредитным рейтингом от AA- до AA+                27,602                  -                   -          27,602
- с кредитным рейтингом от A- до A+                   3,525                  -                   -           3,525
- с кредитным рейтингом от BBB- до BBB+              54,282                  -                   -          54,282
- не имеющие кредитного рейтинга                     17,324                  -                   -          17,324
                                                    103,400                  -                   -         103,400
Оценочный резерв под убытки                              (3)                 -                   -              (3)
Итого средства в банках                             103,397                  -                   -         103,397


                                                       48
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                         ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ             ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


4.    АНАЛИЗ ФИНАНСОВЫХ РИСКОВ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Анализ кредитного качества, продолжение
                                                                      31 декабря 2024 года
                                                               Стадия 2           Стадия 3
                                                            Ожидаемые          Ожидаемые
                                                             кредитные          кредитные         Созданные
                                           Стадия 1      убытки за весь     убытки за весь         кредитно-
                                       12-месячные     срок по активам, срок по активам,       обесцененные
                                        ожидаемые       не являющимся         являющимся        финансовые
                                         кредитные            кредитно-          кредитно-   активы (POCI -
                                            убытки      обесцененными      обесцененными            активы)          Всего
Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам,
оцениваемые по амортизированной
стоимости
Непросроченные ссуды                       985,015                86,301           65,394               957     1,137,667
Просроченные ссуды:
- просроченные на срок менее 30 дней          4,502                4,220              147               281          9,150
- просроченные на срок 31-60 дней                 -                3,125              535                 3          3,663
- просроченные на срок 61-90 дней                 -                1,762               45                 -          1,807
- просроченные на срок 91-180 дней                -                    -            3,742                 -          3,742
- просроченные на срок более
180 дней                                         -                      -          13,360               110        13,470
                                           989,517                 95,408          83,223             1,351     1,169,499
Оценочный резерв под убытки                (12,753)               (12,598)        (67,388)                -       (92,739)
Итого ссуд, предоставленных
корпоративным клиентам,
оцениваемых по амортизированной
стоимости                                  976,764                82,810           15,835             1,351     1,076,760

Ссуды, предоставленные
физическим лицам, оцениваемые по
амортизированной стоимости
Непросроченные ссуды                      2,643,901                6,124            6,293               346     2,656,664
Просроченные ссуды:
- просроченные на срок менее 30 дней        33,952                 1,350            1,227                31         36,560
- просроченные на срок 31-60 дней                -                10,060            1,001                 2         11,063
- просроченные на срок 61-90 дней                -                 7,173            1,256                 7          8,436
- просроченные на срок 91-180 дней               -                     -           19,006                15         19,021
- просроченные на срок более
180 дней                                          -                    -           30,812                13        30,825
                                          2,677,853               24,707           59,595               414     2,762,569
Оценочный резерв под убытки                 (31,070)              (6,425)         (27,223)                -       (64,718)
Итого ссуд, предоставленных
физическим лицам, оцениваемых
по амортизированной стоимости             2,646,783               18,282           32,372               414     2,697,851

Ссуды, предоставленные банкам
Ссуды, предоставленные банкам               29,268                      -               -                 -         29,268
Оценочный резерв под убытки                   (785)                     -               -                 -           (785)
Итого ссуд, предоставленных
банкам                                      28,483                      -               -                 -         28,483

Ссуды, предоставленные по
соглашениям обратного РЕПО
- с кредитным рейтингом от BBB- до
BBB+                                        49,980                      -               -                 -         49,980
- не имеющие кредитного рейтинга             7,464                      -               -                 -          7,464
                                            57,444                      -               -                 -         57,444
Оценочный резерв под убытки                      -                      -               -                 -              -
Итого ссуд, предоставленных по
соглашениям обратного РЕПО                  57,444                      -               -                 -         57,444




                                                             49
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ      ОТЧЕТНОСТИ        ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


5.    ЧИСТЫЙ ПРОЦЕНТНЫЙ ДОХОД
                                                                                  Год,               Год,
                                                                       закончившийся      закончившийся
                                                                            31 декабря         31 декабря
                                                                             2025 года          2024 года
Процентные доходы:
Процентные доходы по финансовым активам, отражаемым по
амортизированной стоимости:
- процентные доходы по финансовым активам, не являющимся кредитно-
обесцененными                                                                  813,465             655,366
- процентные доходы по кредитно-обесцененным финансовым активам                 10,371               7,126
Процентные доходы по финансовым активам, отражаемым по справедливой
стоимости, через прочий совокупный доход                                        97,279              70,257
Итого процентные доходы                                                        921,115             732,749

Процентные доходы по финансовым активам, отражаемым по
амортизированной стоимости, включают:
Проценты по ссудам, предоставленным клиентам и банкам                          737,821             578,146
Проценты по средствам в банках                                                  72,052              76,776
Проценты по инвестиционным ценным бумагам, оцениваемым по
амортизированной стоимости                                                      13,963                7,570
Итого процентные доходы по финансовым активам, отражаемым по
амортизированной стоимости                                                     823,836             662,492
Процентные доходы по финансовым активам, отражаемым по справедливой
стоимости через прибыли или убытки, и инвестиции в чистую финансовую
аренду                                                                          11,458               6,095
Итого процентные доходы                                                        932,573             738,844

Процентные расходы:
Процентные расходы по финансовым обязательствам, отражаемым по
амортизированной стоимости                                                    (509,933)            (380,462)
Итого процентные расходы                                                      (509,933)            (380,462)

Процентные расходы по финансовым обязательствам, отражаемым по
амортизированной стоимости:
Проценты по средствам клиентов                                                (431,885)            (313,714)
Проценты по средствам и ссудам банков и финансовых организаций                 (23,782)             (23,685)
Проценты по субординированным облигациям (Примечание 23)                       (22,428)             (17,214)
Проценты по выпущенным долговым ценным бумагам                                 (18,888)             (13,372)
Процентные расходы по выплатам ипотечной организации                           (11,286)             (12,102)
Обязательства по аренде                                                         (1,664)                (375)
Итого процентные расходы по финансовым обязательствам, отражаемым
по амортизированной стоимости                                                 (509,933)            (380,462)
Чистый процентный доход до формирования резервов под обесценение
финансовых активов                                                             422,640             358,382




                                                       50
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


6.    ФОРМИРОВАНИЕ РЕЗЕРВОВ ПОД ОЖИДАЕМЫЕ КРЕДИТНЫЕ УБЫТКИ ПО ССУДАМ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫМ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ
                                                                                                                                                 Ссуды,         Итого ссуды,
                                                        Малый                             Потреби-                                            предостав-    предоставленные
Годы, закончившиеся             Корпоратив-          и средний        Ипотечное           тельские      Автокредито-            Бизнес           ленные          клиентам и
31 декабря 2024 и 2025 годов     ные займы               бизнес    кредитование           кредиты             вание           развитие           банкам              банкам
1 января 2024 года                    55,074             16,877            9,915             22,693            4,106              7,756             648              117,069
Формирование резервов/
                                                                                                               6,652              2,720
(восстановление резервов)*             5,543             8,012             4,136             10,556                                                 (653)            36,966
Вновь созданные или
приобретенные финансовые                                                                                       2,464              3,963
активы*                                2,118              1,951             1,640             6,715                                                 775               19,626
Эффект высвобождения**                 1,491              1,395               247             1,945               485               986               -                6,549
Списание активов                           -             (4,886)           (1,661)          (17,423)           (2,802)           (5,582)              -              (32,354)
Восстановление ранее
                                                                                                                 404               506
списанных активов                        200               914               558              2,538                                                   -               5,120
Курсовая разница                       3,383               667               278                519              211               193               15               5,266
31 декабря 2024 года                  67,809            24,930            15,113             27,543           11,520            10,542              785             158,242

1 января 2025 года                    67,809            24,930            15,113             27,543           11,520            10,542              785             158,242
Формирование резервов/
(восстановление резервов)*            (13,647)           4,095             8,407             18,836           20,338            11,930              (767)            49,192
Вновь созданные или
приобретенные финансовые
активы*                                 4,547             4,009            2,856             13,731             4,962             6,347              35               36,487
Эффект высвобождения**                  1,019             2,186              685              1,534               893             2,545               -                8,862
Списание активов                      (27,601)           (5,859)            (668)           (14,802)           (7,947)           (3,154)              -              (60,031)
Восстановление ранее
списанных активов                                          282               621              4,337            1,003               447                -               6,690
Курсовая разница                        (516)             (483)             (283)              (536)            (321)             (298)              (1)             (2,438)
31 декабря 2025 года                  31,611            29,160            26,731             50,643           30,448            28,359               52             197,004

*Формирование резервов, признанных в течение годов, закончившихся 31 декабря 2025 и 2024 годов, представлены в консолидированном отчете о прибылях и убытках в составе статьи
«Формирование резервов под кредитные убытки по ссудам, предоставленным клиентам и банкам».
**Амортизация (высвобождение) дисконта в отношении приведенной стоимости ожидаемых кредитных убытков.




                                                                                     51
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ          ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

7.    ДОХОДЫ/(РАСХОДЫ) ПО УСЛУГАМ И КОМИССИИ
                                                                                      Год,                 Год,
                                                                          закончившийся        закончившийся
                                                                               31 декабря           31 декабря
                                                                                2025 года            2024 года
Платежные карты                                                                     44,199               36,821
Расчетные операции                                                                  27,712               21,270
Выдача гарантий                                                                      6,943                7,168
Купля-продажа ценных бумаг                                                           4,385                3,046
Кассовые операции                                                                    4,221                3,887
Реализация страховых полисов                                                         2,444                2,052
Проведение документарных операций                                                      569                  447
Кастодиальная деятельность                                                             233                  249
Проведение доверительных операций                                                       28                   38
Конвертация валюты                                                                      13                   56
Прочее                                                                               1,158                1,105
Итого доходы по услугам и комиссии полученные                                       91,905               76,139

Платежные карты                                                                    (39,332)             (31,762)
Расчетные операции                                                                  (5,025)              (3,373)
Проведение документарных операций                                                     (375)                (234)
Кастодиальная деятельность                                                            (312)                (512)
Купля-продажа ценных бумаг                                                            (255)                (126)
Конвертации валюты                                                                    (157)                 (44)
Прочее                                                                              (1,696)              (1,354)
Итого расходы по услугам и комиссии                                                (47,152)             (37,405)
                                                                                    44,753               38,734

Комиссионные доходы, которые не являются неотъемлемой частью эффективной процентной ставки по
финансовому активу или обязательству, признаются в зависимости от типа услуги либо в момент, либо по мере
выполнения Группой своей обязанности к исполнению в рамках договора:
•     комиссия по расчетным операциям, кассовым операциям, операции с платежными картами, комиссия за
      операции с иностранной валютой взимается за исполнение платежных поручений клиентов в соответствии
      с тарифами в зависимости от типа операции и признается в качестве дохода в момент исполнения операции;
•     комиссия по выданным гарантиям и аккредитивам уплачивается клиентом авансом и относится на доходы
      на протяжении срока действия соответствующей гарантии или аккредитива.
Остатки по договорам
В следующей таблице представлена информация о дебиторской задолженности и обязательствах по договорам с
клиентами.
                                                                               31 декабря           31 декабря
                                                                                2025 года            2024 года
Дебиторская задолженность, которая включена в состав «Прочих активов»
(Примечание 19)                                                                     8,990                6,291

8.    ЧИСТАЯ   ПРИБЫЛЬ    ПО  ФИНАНСОВЫМ      ИНСТРУМЕНТАМ,                                   ОТРАЖАЕМЫМ
      ПО СПРАВЕДЛИВОЙ СТОИМОСТИ ЧЕРЕЗ ПРИБЫЛИ ИЛИ УБЫТКИ
                                                                                     Год,                 Год,
                                                                          закончившийся        закончившийся
                                                                               31 декабря           31 декабря
                                                                                2025 года            2024 года
Нереализованная прибыль/(убыток) от операций с производными финансовыми
инструментами                                                                        7,937               (1,536)
Нереализованная прибыль от изменения справедливой стоимости                          6,752                5,747
Реализованная прибыль по операциям с производными финансовыми
инструментами                                                                        8,184                2,709
Реализованная прибыль по торговым операциям                                            703                1,018
                                                                                    23,576                7,938
                                                         52
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ         ОТЧЕТНОСТИ          ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


9.    ЧИСТАЯ ПРИБЫЛЬ ПО ОПЕРАЦИЯМ С ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТОЙ
                                                                                       Год,                Год,
                                                                           закончившийся        закончившийся
                                                                                31 декабря           31 декабря
                                                                                  2025 года            2024 года
Дилинговые операции, нетто                                                         120,832               86,443
Курсовые разницы, нетто                                                              (2,864)              6,162
                                                                                   117,968               92,605

10.   ОПЕРАЦИОННЫЕ РАСХОДЫ
                                                                                      Год,                 Год,
                                                                           закончившийся        закончившийся
                                                                                31 декабря           31 декабря
                                                                                 2025 года            2024 года
Заработная плата                                                                   104,516               98,817
Налоги, кроме налога на прибыль                                                     21,360               19,961
Износ и амортизация                                                                 18,113               11,887
Административные расходы                                                            14,477               16,568
Взносы в Фонд гарантирования депозитов                                              13,547                6,542
Телекоммуникации                                                                     5,144                3,786
Расходы на краткосрочную аренду                                                      4,843                5,844
Ремонт и обслуживание оборудования                                                   4,073                3,820
Расходы на рекламу                                                                   3,929                2,796
Расходы на охрану и сигнализацию                                                     2,543                2,229
Расходы на профессиональные услуги                                                   1,846                2,432
Расходы на инкассацию                                                                1,803                1,536
Командировочные расходы                                                              1,181                  801
Представительские расходы                                                              445                  215
Прочие расходы                                                                       4,674                5,996
                                                                                   202,494              183,230

Расходы на профессиональные услуги за год, закончившийся 31 декабря 2025 года, включают в себя расходы на
оказание аудиторских услуг и расходы на прочие консультационные услуги, предоставленные одной компанией,
в размере 430 млн тенге и 136 млн тенге, соответственно (2024 год: 314 млн тенге и 47 млн тенге, соответственно).

11.   РАСХОДЫ ПО ПОДОХОДНОМУ НАЛОГУ
                                                                                      Год,                 Год,
                                                                           закончившийся        закончившийся
                                                                                31 декабря           31 декабря
                                                                                 2025 года            2024 года
Расход по текущему подоходному налогу                                               68,184               48,634
Доначисление расходов по текущему подоходному налогу за предыдущие
периоды                                                                                   -               4,239
Изменение величины отложенных налоговых обязательств вследствие
возникновения и восстановления временных разниц и изменений оценочного
резерва                                                                              2,547                 (492)
Всего расходы по подоходному налогу                                                 70,731               52,381

15 и 18 июля 2025 года Президентом Республики Казахстан были подписаны Закон о внесении изменений в
действующий Налоговый кодекс РК, а также новый Налоговый кодекс РК, вступающий в действие с 1 января
2026 года. Изменения, относящиеся к 2025 году, коснулись увеличения ставки корпоративного подоходного налога
(«КПН») на 10% на определенные доходы, включая доходы по ГЦБ, доходы по краткосрочным вкладам в НБРК,
доходы по свопам сроком до одного года c учетом соответствующих убытков и процентные доходы по операциям
РЕПО с учетом соответствующих процентных расходов.
Налоговый кодекс, вступающий в действие с 1 января 2026 года, в основном, был направлен на сокращение объема
налоговых льгот и переход к дифференцированным налоговым ставкам в разных секторах экономики, включая
увеличение ставки КПН для банковского сектора до 25%, за исключением доходов от кредитования бизнеса.

                                                        53
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ                  ОТЧЕТНОСТИ            ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


11.   РАСХОДЫ ПО ПОДОХОДНОМУ НАЛОГУ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
В 2025 году текущий подоходный налог рассчитан по ставке 20% с учетом дополнительного КПН по 10% на
положительную разницу между доходами и расходами по приросту стоимости при реализации государственных
эмиссионных ценных бумаг; доходам по своп-операциям, заключенным на срок до одного года; вознаграждениям
по операциям РЕПО, заключенным на срок до одного года; вознаграждениям по государственным эмиссионным
ценным бумагам; вознаграждениям по вкладам (депозитам), размещенным в НБРК на срок до одного года.
Отложенный подоходный налог по состоянию на 31 декабря 2025 года рассчитан по дифференцированной ставке
2026 года, а именно: к налогооблагаемому доходу от банковской деятельности применялась ставка 25%,
к налогооблагаемому доходу от деятельности по кредитованию субъектов предпринимательства - 20%.
В 2024 году ставка по текущему и отложенному подоходному налогу составляет 20%.
Расчет эффективной ставки по подоходному налогу за год, закончившийся 31 декабря
                                                          2025 год               %              2024 год               %
Прибыль до налогообложения                                 339,056              100              254,800              100
Подоходный налог, рассчитанный в соответствии с
действующей ставкой по подоходному налогу                    67,811            20.00              50,960             20.00
Доначисление расходов по текущему подоходному
налогу за предыдущие периоды                                      -                  -             4,239              1.66
Необлагаемые процентные и прочие доходы от
операций с государственными и прочими
квалифицируемыми ценными бумагами                          (20,387)            (6.01)             (15,538)           (6.10)
Доначисление КПН в связи с изменением Налогового
кодекса РК                                                   15,296             4.97                   -                 -
Невычитаемые операционные и прочие расходы                    8,011             2.60              12,720              4.99
                                                             70,731            20.86              52,381             20.55

Отложенные налоговые активы и отложенные налоговые обязательства
Временные разницы, возникающие между стоимостью активов и обязательств, отраженной в консолидированной
финансовой отчетности, и суммами, используемыми для целей расчета налогооблагаемой базы, приводят к
возникновению отложенных налоговых обязательств по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов.
Изменение величины временных разниц в течение 2025 года и 2024 года может быть представлено следующим
образом.
                                               Остаток по             Отражено в          Отражено в           Остаток по
                                                состоянию                 составе              составе          состоянию
                                               на 1 января              прибыли          собственного        на 31 декабря
                                                 2025 года            или убытка             капитала            2025 года
Начисленное вознаграждение к оплате                    262                   (117)                   -                 145
Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые
по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход                                       401                      -                 (458)                (57)
Прочие                                               2,275                   (611)                   -               1,664
Эффект модификаций условий финансовых
активов                                               (81)                     81                    -                   -
Дисконт по ссудам, выданным клиентам                  585                  11,408                    -              11,993
Дисконт по привлеченным низкопроцентным
средствам клиентов                                  (2,971)               (13,060)                   -              (16,031)
Дисконт по долговым ценным бумагам                  (5,543)                (1,206)                   -               (6,749)
Дисконт по субординированным облигациям             (3,937)                 3,937                    -                    -
Фонд оплаты труда                                    2,480                    353                    -                2,833
Актив, в форме права пользования                      (476)                (2,020)                   -               (2,496)
Обязательство, в форме права пользования               547                  2,191                    -                2,738
Основные средства и нематериальные активы           (4,874)                (3,503)                   -               (8,377)
                                                   (11,332)                (2,547)                (458)             (14,337)



                                                      54
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                     ФИНАНСОВОЙ             ОТЧЕТНОСТИ              ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


11.   РАСХОДЫ ПО ПОДОХОДНОМУ НАЛОГУ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Отложенные налоговые активы и отложенные налоговые обязательства, продолжение
                                                 Остаток по        Отражено в           Отражено в            Остаток по
                                                  состоянию            составе               составе           состоянию
                                                 на 1 января         прибыли           собственного         на 31 декабря
                                                   2024 года       или убытка              капитала             2024 года
Начисленное вознаграждение к оплате                      289               (27)                    -                  262
Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые
по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход                                         826                    -                 (425)                401
Прочие                                                   523                1,752                    -               2,275
Эффект модификаций условий финансовых
активов                                                   11                  (92)                   -                 (81)
Дисконт по ссудам, выданным клиентам                    (181)                 766                    -                 585
Дисконт по привлеченным низкопроцентным
средствам клиентов                                     (2,921)                 (50)                  -              (2,971)
Дисконт по долговым ценным бумагам                                          (5,543)                                 (5,543)
Дисконт по субординированным облигациям                (6,287)               2,350                   -              (3,937)
Фонд оплаты труда                                         922                1,558                   -               2,480
Актив, в форме права пользования                          537               (1,013)                  -                (476)
Обязательство, в форме права пользования                 (578)               1,125                   -                 547
Основные средства и нематериальные активы              (4,540)                (334)                  -              (4,874)
                                                      (11,399)                 492                (425)            (11,332)

12.   ПРИБЫЛЬ В РАСЧЕТЕ НА ОДНУ АКЦИЮ
Базовая и разводненная прибыль на акцию рассчитана как отношение чистой прибыли за период, относящейся к
акционерам материнского Банка, к средневзвешенному количеству простых акций за период.
                                                                                           Год,                      Год,
                                                                                закончившийся             закончившийся
                                                                                     31 декабря                31 декабря
                                                                                      2025 года                 2024 года
Базовая прибыль на акцию
Чистая прибыль, относящаяся к акционерам Банка                                           267,576                   202,026
За вычетом: дополнительных дивидендов, выплачиваемых при полном
распределении прибыли среди держателей привилегированных акций                              (299)                     (246)
Чистая прибыль, относящаяся к держателям простых акций                                   267,277                   201,780
Средневзвешенное количество простых акций, для расчета базовой прибыли на
акцию                                                                                 178,009,632              185,950,421
Базовая прибыль на акцию (в тенге)                                                       1,501.47                 1,085.13
Разводненная прибыль на акцию
Чистая прибыль, относящаяся к держателям простых акций                                   267,277                   201,780
Плюс: дополнительные дивиденды, выплачиваемые при полном распределении
прибыли среди держателей привилегированных акций                                              299                      246
Прибыль, используемая для расчета разводненной прибыли на акцию                           267,576                  202,026
Средневзвешенное количество простых акций                                             178,009,632              185,950,421
Акции, считающиеся выпущенными:
Средневзвешенное количество простых акций, которое было бы выпущено при
конвертации привилегированных акций                                                      194,614                   204,320
Средневзвешенное количество простых акций для расчета разводненной
прибыли на акцию                                                                      178,204,246              186,154,741
Разводненная прибыль на акцию (тенге)                                                    1,501.51                 1,085.26

Группа рассчитала балансовую стоимость одной акции по каждому виду акций согласно методике расчета
балансовой стоимости одной акции, предоставленной КФБ.


                                                         55
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ           ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

12.   ПРИБЫЛЬ В РАСЧЕТЕ НА ОДНУ АКЦИЮ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Балансовая стоимость одной акции по каждому виду акций по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов
представлена ниже:
                               31 декабря 2025 года                              31 декабря 2024 года
                                      Сумма для                                         Сумма для
                      Акции в            расчета     Балансовая         Акции в            расчета     Балансовая
                   обращении         балансовой        стоимость     обращении         балансовой        стоимость
                  (количество         стоимости     одной акции,    (количество         стоимости     одной акции,
Вид акций              акции)          млн тенге           тенге         акции)          млн тенге           тенге
Простые акции      174,812,216           813,664            4,655    186,313,105           617,720            3,315
Привилегиро-
ванные акции           195,834              218            1,113        227,319               130              572
                                        813,882                                           617,850

Балансовая стоимость одной привилегированной акции рассчитывается как соотношение суммы капитала,
относящейся к привилегированным акциям, к общему количеству привилегированных акций на отчетную дату.
Балансовая стоимость одной простой акции рассчитывается как соотношение суммы чистых активов Группы для
простых акций к общему количеству простых акций на отчетную дату. Чистые активы Группы для простых акций
рассчитываются как сумма общего капитала за минусом нематериальных активов и суммы капитала, относящейся
к привилегированным акциям на отчетную дату. Общее количество простых и привилегированных акций
рассчитывается как общее количество выпущенных и находящихся в обращении акций за минусом акций,
выкупленных Группой на отчетную дату.
Руководство Группы считает, что Группа полностью выполняет требования КФБ по состоянию на отчетную дату.

13.   ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ
                                                                                  31 декабря            31 декабря
                                                                                   2025 года             2024 года
Денежные средства в кассе                                                             302,492               162,224
Счета типа «ностро» в НБРК                                                            983,317               301,601
Счета типа «ностро» в других банках
- с кредитным рейтингом от «AА-» до «AА+»                                             81,370                212,745
- с кредитным рейтингом от «A-» до «A+»                                               98,766                 99,559
- с кредитным рейтингом от «ВВВ-» до «ВВВ+»                                           66,044                 18,287
- с кредитным рейтингом от «BB-» до «BB+»                                                583                  2,028
- с кредитным рейтингом от «B-» до «B+»                                                    -                     10
- без присвоенного кредитного рейтинга                                                12,578                 32,256
Всего счетов типа «ностро» в других банках, до вычета резерва под
ожидаемые кредитные убытки                                                           259,341                364,885
Оценочный резерв под убытки                                                             (349)                (5,923)
Всего счетов типа «ностро» в других банках                                           258,992                358,962
Срочные депозиты в НБРК                                                              250,690                761,483
Срочные депозиты в прочих банках сроком до 90 дней
- с кредитным рейтингом «AAA»                                                              -                 12,047
- с кредитным рейтингом от «A-» до «A+»                                               24,964                 49,785
- без присвоенного кредитного рейтинга                                                     -                 10,432
Всего срочных депозитов в прочих банках сроком до 90 дней, до вычета
резерва под ожидаемые кредитные убытки                                                 24,964                72,264
Оценочный резерв под убытки                                                               (12)               (1,901)
Всего срочных депозитов в прочих банках сроком до 90 дней                              24,952                70,363
Mаржевое обеспечение в Казахстанской фондовой бирже                                    15,561                 8,992
Всего денежных средств и их эквивалентов                                            1,836,004             1,663,625

Кредитные рейтинги представлены в соответствии со стандартами рейтингового агентства «Standard & Poor’s» или
с аналогичными стандартами других международных рейтинговых агентств.


                                                         56
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

13.   ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
По состоянию на 31 декабря 2025 года денежные средства и их эквиваленты в размере 1,525,859 млн тенге
отнесены к Стадии 1 уровня кредитного риска; денежные средства и их эквиваленты в размере 8,014 млн тенге
отнесены к Стадии 2 уровня кредитного риска (31 декабря 2024 года: денежные средства и их эквиваленты в
размере 1,473,650 млн тенге отнесены к Стадии 1 уровня кредитного риска; денежные средства и их эквиваленты
в размере 35,575 млн тенге отнесены к Стадии 2 уровня кредитного риска).
По состоянию на 31 декабря 2025 года средства на текущих счетах в других банках без присвоенного кредитного
рейтинга, а также срочные депозиты в прочих банках без присвоенного кредитного рейтинга, в основном,
представлены российскими банками, не включенными в санкционный лист, общей балансовой стоимостью
8,014 млн тенге (31 декабря 2024 года: 27,846 млн тенге). Рейтинги данных банков были отозваны
соответствующими агентствами, присвоенные кредитные рейтинги до отзыва соответствовали от «ВВ+» до «ВВВ»
по шкале международных рейтинговых агентств. По оценке Банка, нет никаких ограничений на возможность
снятия средств с данных счетов.
По состоянию на 31 декабря 2025 года Группа разместила средства на текущих счетах в 1 банке (31 декабря
2024 года: 2 банках), остатки по счетам и депозитам которых превышают 10% капитала. Совокупный объем
остатков у данных контрагентов по состоянию на 31 декабря 2025 года составляет 1,234,007 млн тенге (31 декабря
2024 года: 1,261,715 млн тенге).
Требования к минимальным резервам
По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов минимальные резервные требования рассчитываются в
соответствии с нормативными актами, выпущенными НБРК. Для выполнения минимальных резервных требований
Банк размещает денежные средства в резервные активы, которые должны поддерживаться на уровне не менее
среднего значения суммы денежных средств в кассе в национальной валюте и остатка на текущем счете в НБРК в
национальной валюте за 4 недели, рассчитываемой как определенный минимальный уровень депозитов и остатков
на текущих счетах клиентов, являющихся резидентами и нерезидентами Республики Казахстан, а также прочих
обязательств Банка. По состоянию на 31 декабря 2025 года сумма минимальных резервных требований составляла
343,047 млн тенге (31 декабря 2024 года: 94,613 млн тенге), а сумма резервного актива 350,055 млн тенге
(31 декабря 2024 года: 74,702 млн тенге).

14.   ФИНАНСОВЫЕ ИНСТРУМЕНТЫ, ОЦЕНИВАЕМЫЕ ПО СПРАВЕДЛИВОЙ СТОИМОСТИ,
      ИЗМЕНЕНИЯ КОТОРОЙ ОТРАЖАЮТСЯ В СОСТАВЕ ПРИБЫЛИ ИЛИ УБЫТКА ЗА ПЕРИОД
По состоянию на 31 декабря 2025 года финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости, изменение
которой отражаются в составе прибыли или убытка, включают торговые ценные бумаги на сумму
139,954 млн тенге, а также валютные свопы на сумму 5,498 млн тенге (31 декабря 2024 года: торговые ценные
бумаги на сумму 98,026 млн тенге).
                                            Номинальная          31 декабря   Номинальная          31 декабря
                                               ставка, %          2025 года      ставка, %          2024 года
Торговые ценные бумаги
Долговые ценные бумаги
Корпоративные облигации                           0.0-29.0           88,869         0.0-24.5           62,540
Государственные облигации Республики
Казахстан                                         4.7-15.4            6,146         4.7-12.0            1,965
Казначейские облигации США                             5.4            1,218              5.4            1,236
Дисконтные ноты НБРК                                                      -                             1,274
Долевые ценные бумаги*
Акции казахстанских компаний                                         9,103                              5,591
Паи                                                                  7,067                              5,207
Акции международных компаний                                           161                              1,688
                                                                   112,564                             79,501
Обремененные залогом по сделкам «РЕПО»
Государственные облигации Республики
Казахстан                                         4.7-15.4           23,120         4.7-12.0           10,896
Корпоративные облигации                           0.0-18.4            4,270         4.8-14.3            7,629
                                                                     27,390                            18,525
                                                                    139,954                            98,026
*Доля собственности составляет менее 1%.


                                                      57
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                     ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ      ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


14.   ФИНАНСОВЫЕ ИНСТРУМЕНТЫ, ОЦЕНИВАЕМЫЕ ПО СПРАВЕДЛИВОЙ СТОИМОСТИ,
      ИЗМЕНЕНИЯ КОТОРОЙ ОТРАЖАЮТСЯ В СОСТАВЕ ПРИБЫЛИ ИЛИ УБЫТКА ЗА ПЕРИОД,
      ПРОДОЛЖЕНИЕ
В таблице ниже представлен анализ долговых ценных бумаг, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка за период, по кредитному качеству на основании рейтинга
Standard and Poor’s или рейтингов других международных рейтинговых агентств по состоянию на 31 декабря
2025 года:
                                                           Государственные
                                                                 облигации
                                         Корпоративные         Республики        Казначейские
                                             облигации           Казахстан    облигации США            Итого
- с рейтингом от «AA-» до «AA+»                   1,106                   -              1,218          2,324
- с рейтингом от «BBB-» до «BBB+»                42,753              29,266                  -         72,019
- с рейтингом от «BB-» до «BB+»                  23,063                   -                  -         23,063
- с рейтингом от «B-» до «B+»                     8,715                   -                  -          8,715
- без присвоенного кредитного рейтинга           17,502                   -                  -         17,502
                                                 93,139              29,266              1,218        123,623

В таблице ниже представлен анализ долговых ценных бумаг, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка за период, по кредитному качеству на основании рейтинга
Standard and Poor’s или рейтингов других международных рейтинговых агентств по состоянию на 31 декабря
2024 года:
                                                           Государственные
                                                                 облигации
                                         Корпоративные         Республики        Казначейские
                                             облигации           Казахстан    облигации США            Итого
- с рейтингом от «AA-» до «AA+»                   1,106                   -              1,236          2,342
- с рейтингом от «A-» до «A+»                       422                   -                  -            422
- с рейтингом от «BBB-» до «BBB+»                29,384              14,135                  -         43,519
- с рейтингом от «BB-» до «BB+»                  19,829                   -                  -         19,829
- с рейтингом от «B-» до «B+»                     7,247                   -                  -          7,247
- без присвоенного кредитного рейтинга           12,181                   -                  -         12,181
                                                 70,169              14,135              1,236         85,540

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости, изменения которой отражаются в составе прибыли
или убытка за период, не являются просроченными.

15.   ИНВЕСТИЦИОННЫЕ ЦЕННЫЕ БУМАГИ
                                                                                 31 декабря      31 декабря
                                                                                  2025 года       2024 года
Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по справедливой стоимости
через прочий совокупный доход                                                      1,275,202          888,453
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по амортизированной
стоимости                                                                            228,982        216,969
Всего инвестиционных ценных бумаг                                                  1,504,184      1,105,422




                                                          58
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ         ОТЧЕТНОСТИ        ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

15.   ИНВЕСТИЦИОННЫЕ ЦЕННЫЕ БУМАГИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход
                                                 Номинальная      31 декабря      Номинальная      31 декабря
                                                    ставка, %      2025 года         ставка, %      2024 года
Долговые ценные бумаги
Государственные облигации Республики Казахстан        0.0-18.3        851,763           0.0-16.7        673,798
Корпоративные облигации                               0.0-22.0        260,933           0.7-22.0        134,823
Казначейские облигации США                             2.3-4.7         72,286            1.1-2.9         12,820
Долевые ценные бумаги
Акции казахстанских компаний                                           1,531                              2,360
                                                                   1,186,513                            823,801
Обремененные залогом по ссудам банков
Казначейские облигации США                             0.6-4.0        70,086             1.3-2.9         45,655
Государственные облигации Республики Казахстан        8.4-11.0        18,603            7.2-10.6         18,997
                                                                      88,689                             64,652
Резерв под ожидаемые кредитные убытки                                  1,516                                242
                                                                   1,275,202                            888,453

Инвестиционные ценные бумаги российских эмитентов отнесены к Стадии 2 уровня кредитного риска.
Инвестиционные ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости
                                                 Номинальная      31 декабря      Номинальная      31 декабря
                                                    ставка, %      2025 года         ставка, %      2024 года
Долговые ценные бумаги
Государственные облигации Республики Казахстан        0.6-13.8         49,120           0.6-16.7        150,199
Корпоративные облигации                               2.0-21.0         95,785           2.0-14.1         30,441
Казначейские облигации США                             0.4-4.7         72,755            1.3-2.3         11,615
                                                                      217,660                           192,255
Обремененные залогом по ссудам банков
Казначейские облигации США                                1.3          11,137            1.3-2.3         23,839
Государственные облигации Республики Казахстан            8.5             943            8.4-8.5          1,118
                                                                       12,080                            24,957
Резерв под ожидаемые кредитные убытки                                    (758)                             (243)
                                                                      228,982                           216,969

16.   СРЕДСТВА В БАНКАХ
                                                                                 31 декабря        31 декабря
                                                                                  2025 года         2024 года
Средства в банках включают:
- депозит в НБРК до 1 года                                                          153,449              39,963
- условный депозит в НБРК                                                             4,876              10,615
- с кредитным рейтингом «AAA»                                                           258                 667
- с кредитным рейтингом от «AA-» до «AA+»                                            26,526              27,602
- с кредитным рейтингом от «A-» до «A+»                                               9,905               3,525
- с кредитным рейтингом от «BBB-» до «BBB+»                                           1,218               3,704
- с кредитным рейтингом от «BB-» до «BB+»                                                12                   -
- без присвоенного кредитного рейтинга                                               15,036              17,324
Средства в банках, до вычета резерва под ожидаемые кредитные убытки                 211,280             103,400
Резерв под ожидаемые кредитные убытки                                                    (6)                 (3)
Всего средств в банках                                                              211,274             103,397

Кредитные рейтинги представлены в соответствии со стандартами рейтингового агентства «Standard&Poor’s» или
с аналогичными стандартами других международных рейтинговых агентств. По состоянию на 31 декабря 2025 и
2024 годов все средства в банках отнесены к Стадии 1 уровня кредитного риска.
По состоянию на 31 декабря 2025 года условный депозит в НБРК включает средства в размере 3,488 млн тенге
(31 декабря 2024 года: 4,363 млн тенге), полученные от АО «Фонд развития предпринимательства «ДАМУ»
(далее – АО «ФРП ДАМУ»), и 1,388 млн тенге (31 декабря 2024 года: 6,252 млн тенге), полученные от
АО «Банк Развития Казахстана» (далее – АО «БРК»), в соответствии с условиями кредитных соглашений,
заключенных c АО «ФРП ДАМУ» и АО «БРК», соответственно.

                                                         59
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ    ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

16.   СРЕДСТВА В БАНКАХ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Средства в банках и прочих финансовых институтах без присвоенного кредитного рейтинга
По состоянию на 31 декабря 2025 года сумма депозитов в других банках без присвоенного кредитного рейтинга
включает гарантийные взносы и маржевое обеспечение в КФБ на общую сумму 9,773 млн тенге, а также остатки
на счетах для совершения FX сделок на сумму 5,263 млн тенге (31 декабря 2024 года: гарантийные взносы и
маржевое обеспечение в КФБ на сумму 17,322 млн тенге).
Концентрация счетов и депозитов в банках
По состоянию на 31 декабря 2025 года Группа имеет средства в 1 банке, на долю которого приходится более 10%
капитала (31 декабря 2024 года: отсутствуют). Совокупный объем остатков у данного контрагента по состоянию
на 31 декабря 2025 года составляет 158,325 млн тенге.

17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ
                                                                            31 декабря          31 декабря
                                                                             2025 года           2024 года
Ссуды, предоставленные клиентам                                               4,514,215           3,839,031
Начисленное вознаграждение                                                       80,868              60,188
                                                                              4,595,083           3,899,219
За вычетом оценочного резерва под убытки                                       (196,952)           (156,965)
Итого ссуды, предоставленные клиентам                                         4,398,131           3,742,254
Дебиторская задолженность по финансовой аренде                                   53,711              32,286
Начисленное вознаграждение по дебиторской задолженности по финансовому
лизингу                                                                          1,015                  563
                                                                                54,726               32,849
За вычетом оценочного резерва под убытки                                        (1,194)                (492)
Итого дебиторская задолженность по финансовой аренде                            53,532               32,357
Итого ссуды, предоставленные клиентам, и дебиторская задолженность по
финансовому лизингу                                                          4,451,663           3,774,611
Ссуды, предоставленные банкам                                                   13,324              28,852
Начисленное вознаграждение                                                          88                 416
За вычетом оценочного резерва под убытки                                           (52)               (785)
Итого ссуды, предоставленные банкам                                             13,360              28,483
Ссуды, предоставленные по соглашениям обратного РЕПО                            35,296              57,444
Итого ссуды, предоставленные клиентам и банкам                               4,500,319           3,860,538

Информация о движении резервов под кредитные убытки по ссудам, предоставленным клиентам и банкам, за
годы, закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов, представлена в Примечании 6.
В следующей таблице приведена информация о типах кредитных продуктов по состоянию на 31 декабря 2025 года:
                                                            Величина до
                                                          вычета резерва      Резерв под       Балансовая
                                                             под убытки          убытки         стоимость
Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам
Корпоративные займы                                              666,053         (31,611)           634,442
Малый и средний бизнес                                           547,707         (29,160)           518,547

Ссуды, предоставленные физическим лицам
Ипотечное кредитование (включая ипотечное кредитование
по программам «7-20-25» и «Баспана Хит»)                       1,350,228         (26,731)        1,323,497
Потребительские кредиты                                          826,721         (50,643)          776,078
Автокредитование                                                 674,843         (30,448)          644,395
Бизнес развитие                                                  529,531         (28,359)          501,172
                                                               4,595,083        (196,952)        4,398,131




                                                         60
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
В таблице приведена информация о типах кредитных продуктов по состоянию на 31 декабря 2024 года:
                                                                                                                      Величина до
                                                                                                                    вычета резерва         Резерв под     Балансовая
                                                                                                                       под убытки             убытки       стоимость
Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам
Корпоративные займы                                                                                                        700,052            (67,809)       632,243
Малый и средний бизнес                                                                                                     436,598            (24,438)       412,160

Ссуды, предоставленные физическим лицам
Ипотечное кредитование (включая ипотечное кредитование по программам «7-20-25» и «Баспана Хит»)                           1,186,196           (15,113)      1,171,083
Потребительские кредиты                                                                                                     610,890           (27,543)        583,347
Автокредитование                                                                                                            555,050           (11,520)        543,530
Бизнес развитие                                                                                                             410,433           (10,542)        399,891
                                                                                                                          3,899,219          (156,965)      3,742,254

(а)   Качество корпоративных займов, ссуд малому и среднему бизнесу и ссуд, выданных физическим лицам
Анализ кредитного качества ссуд, выданных клиентам по состоянию на 31 декабря 2025 года, представлен следующим образом:
                                                Корпоративные           Малый и          Ипотечное        Потребитель-      Автокреди-         Бизнес
                                                        займы      средний бизнес     кредитование        ские кредиты         тование       развитие         Итого
Ссуды, предоставленные клиентам
Непросроченные ссуды                                    665,231           516,351          1,328,164           783,834          645,311        484,950     4,423,841
Просроченные ссуды:
- просроченные на срок менее 30 дней                          -             6,041                 9,537         16,252            10,025        11,176        53,031
- просроченные на срок 31-60 дней                             -             2,567                 3,086          6,004             2,891         6,028        20,576
- просроченные на срок 61-90 дней                             -             1,101                 1,648          4,042             1,953         3,124        11,868
- просроченные на срок 91-180 дней                            2             2,962                 2,251          7,310             3,673         6,926        23,124
- просроченные на срок более 180 дней                       820            18,685                 5,542          9,279            10,990        17,327        62,643
Всего ссуд, предоставленных клиентам, до
вычета резерва под ожидаемые кредитные
убытки                                                  666,053           547,707          1,350,228           826,721          674,843        529,531     4,595,083
Резерв под ожидаемые кредитные убытки                   (31,611)          (29,160)           (26,731)          (50,643)         (30,448)       (28,359)     (196,952)
Всего ссуд, предоставленных клиентам, за
вычетом резерва под ожидаемые кредитные
убытки                                                  634,442           518,547          1,323,497           776,078          644,395        501,172     4,398,131

                                                                                     61
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(а)   Качество корпоративных займов, ссуд малому и среднему бизнесу и ссуд, выданных физическим лицам, продолжение
Анализ кредитного качества ссуд, выданных клиентам по состоянию на 31 декабря 2024 года, представлен следующим образом:
                                           Корпоративные           Малый и         Ипотечное      Потребитель-    Автокреди-        Бизнес
                                                   займы      средний бизнес    кредитование      ские кредиты       тование      развитие           Итого
Ссуды, предоставленные клиентам

Непросроченные ссуды                               696,828           408,300         1,165,964         574,189       532,250        384,261       3,761,792
Просроченные ссуды:
- просроченные на срок менее 30 дней                 2,308             6,610             8,885          12,432            8,152       7,091          45,478
- просроченные на срок 31-60 дней                      777             2,808             2,177           3,972            2,393       2,521          14,648
- просроченные на срок 61-90 дней                        -             1,807             1,537           3,006            1,748       2,145          10,243
- просроченные на срок 91-180 дней                      40             3,702             2,673           6,939            4,162       5,247          22,763
- просроченные на срок более 180 дней                   99            13,371             4,960          10,352            6,345       9,168          44,295
Всего ссуд, предоставленных клиентам, до
вычета резерва под ожидаемые кредитные
убытки                                             700,052           436,598         1,186,196         610,890       555,050        410,433       3,899,219
Резерв под ожидаемые кредитные убытки              (67,809)          (24,438)          (15,113)        (27,543)      (11,520)       (10,542)       (156,965)
Всего ссуд, предоставленных клиентам, за
вычетом резерва под ожидаемые кредитные
убытки                                             632,243           412,160         1,171,083         583,347       543,530        399,891       3,742,254

(б)   Анализ изменения резерва под ожидаемые кредитные убытки
Ключевые допущения и суждения при оценке резерва под ожидаемые кредитные убытки
По состоянию на 31 декабря 2025 года, существенные допущения, используемые руководством при определении размера резерва под обесценение ссуд, выданных
корпоративным клиентам, классифицированных в Стадию 3 кредитного риска, включают следующее:
•     оценку руководством ожидаемых денежных потоков от операционной деятельности по ряду заемщиков, операционная деятельность которых не прекращена;
•     оценку руководством стоимости залога на дату реализации и периода поступления платежей: задержка при получении поступлений от реализации обеспечения
      составляет в среднем от 36 до 60 месяцев;
•     по некоторым заемщикам в Стадии 3 ожидается привлечение потенциальных инвесторов и партнеров для целей увеличения операционных денежных потоков,
      достаточных для погашения задолженности перед Группой.
Ссуды, включенные в стадию 3, вошли в План мероприятий по результатам проверки ОКА, который включает меры, направленные на реабилитацию заемщиков, погашение
за счет реализации залогового обеспечения, взыскание по решению суда. В соответствии с планом Группа ожидает возврат задолженности по согласованному перечню
заемщиков в течение пяти лет. По данному плану Группа предоставляет отчет регулятору о статусе исполнения плана на ежеквартальной основе.
                                                                                62
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                       ФИНАНСОВОЙ             ОТЧЕТНОСТИ        ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.    ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)    Анализ изменения резерва под ожидаемые кредитные убытки, продолжение
Ключевые допущения и суждения при оценке резерва под ожидаемые кредитные убытки, продолжение
                                                           Год, закончившийся 31 декабря 2025 года
                                                            Стадия 2           Стадия 3
                                                         Ожидаемые          Ожидаемые
                                                          кредитные          кредитные
                                         Стадия 1     убытки за весь     убытки за весь
                                     12-месячные    срок по активам, срок по активам,
                                      ожидаемые      не являющимся        являющимся
                                       кредитные           кредитно-          кредитно-
                                          убытки     обесцененными      обесцененными              ПСКО          Всего
Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам и малому и
среднему бизнесу
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
начало года                               12,753             12,598           67,388                 -          92,739
Переход в 12-месячные ожидаемые
кредитные убытки                            177                   (33)          (144)                -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам, не
являющимся кредитно-обесцененными           (550)               3,804         (3,254)                -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам,
являющимся кредитно-обесцененными           (225)            (1,064)           1,289                 -               -
Формирование резервов                      1,138             (6,311)          (4,379)                -          (9,552)
Вновь созданные или приобретенные
финансовые активы                          8,556                    -              -                 -           8,556
Эффект высвобождения                           -                    -          3,205                 -           3,205
Списание активов                               -                    -        (33,460)                -         (33,460)
Восстановление ранее списанных
активов                                        -                    -            282                 -             282
Курсовая разница                            (418)                 (91)          (490)                -            (999)
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
конец года                                21,431                8,903         30,437                 -          60,771

Ссуды, предоставленные физическим
лицам
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
начало года                               31,070                6,425         27,223                 -          64,718
Переход в 12-месячные ожидаемые
кредитные убытки                            248                 (167)            (81)                -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам, не
являющимся кредитно-обесцененными         (5,113)               5,517           (404)                -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам,
являющимся кредитно-обесцененными         (4,393)            (4,147)           8,540                 -               -
Формирование резервов                      3,709             (3,429)          59,231                 -          59,511
Вновь созданные или приобретенные
финансовые активы                         26,213                1,683              -                 -          27,896
Эффект высвобождения                           -                    -          5,657                 -           5,657
Списание активов                               -                    -        (26,571)                -         (26,571)
Восстановление ранее списанных
активов                                        -                    -          6,408                 -           6,408
Курсовая разница                            (541)                 (61)          (836)                -          (1,438)
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
конец года                                51,193                5,821         79,167                 -         136,181


                                                           63
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                      ФИНАНСОВОЙ             ОТЧЕТНОСТИ      ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Анализ изменения резерва под ожидаемые кредитные убытки, продолжение
Ключевые допущения и суждения при оценке резерва под ожидаемые кредитные убытки, продолжение
                                                          Год, закончившийся 31 декабря 2024 года
                                                           Стадия 2          Стадия 3
                                                        Ожидаемые         Ожидаемые
                                                         кредитные         кредитные
                                                     убытки за весь    убытки за весь
                                         Стадия 1           срок по           срок по
                                     12-месячные        активам, не          активам,
                                      ожидаемые        являющимся        являющимся
                                       кредитные          кредитно-         кредитно-
                                          убытки    обесцененными обесцененными                 ПСКО          Всего
Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам и
малому и среднему бизнесу
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
начало года                                8,273            14,132          49,546                -         71,951
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам, не
являющимся кредитно-
обесцененными                                 64                 (59)            (5)              -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам,
являющимся кредитно-
обесцененными                               (636)           (3,468)          4,104                -              -
Формирование резервов                        540             1,905          10,618                -         13,063
Вновь созданные или приобретенные
финансовые активы                          4,069                   -              -               -           4,069
Эффект высвобождения                           -                   -          2,886               -           2,886
Списание активов                               -                   -         (4,886)              -          (4,886)
Восстановление ранее списанных
активов                                                                      1,114                -          1,114
Курсовая разница                             443                 88          3,519                -          4,050
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
конец года                                12,753            12,598          66,896                -         92,247

Ссуды, предоставленные
физическим лицам
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
начало года                               17,333               3,262        23,745              130         44,470
Переход в 12-месячные ожидаемые
кредитные убытки                             248               (167)            (81)              -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам, не
являющимся кредитно-
обесцененными                             (1,910)              2,314          (404)               -               -
Переход в ожидаемые кредитные
убытки за весь срок по активам,
являющимся кредитно-
обесцененными                             (6,393)           (6,146)         12,539                -              -
Формирование резервов                      7,475             7,044           9,775             (130)        24,164
Вновь созданные или приобретенные
финансовые активы                         13,748                   -            934               -          14,682
Эффект высвобождения                           -                   -          3,663               -           3,663
Списание активов                               -                   -        (27,468)              -         (27,468)
Восстановление ранее списанных
активов                                        -                  -          4,006                -          4,006
Курсовая разница                             569                118            514                -          1,201
Сумма резерва под ожидаемые
кредитные убытки по состоянию на
конец года                                31,070               6,425        27,223                -         64,718


                                                          64
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(в)   Анализ изменения валовой балансовой стоимости
Далее поясняется, каким образом значительные изменения валовой балансовой стоимости ссуд, предоставленных
клиентам в течение года способствовали изменению оценочных резервов под убытки:
Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам и малому и среднему бизнесу
•     Объем ссуд, выданных клиентам за 12 месяцев 2025 года, обусловил рост валовой балансовой стоимости
      портфеля ссуд корпоративных клиентов и малого и среднего бизнеса на 767,075 млн тенге (12 месяцев
      2024 года: 707,152 млн тенге), соответствующее увеличение резерва под ожидаемые кредитные убытки,
      оцениваемого на 12-месячной основе, составило 8,556 млн тенге (12 месяцев 2024 года: 6,365 млн тенге).
•     Объем ссуд, погашенных за 12 месяцев 2025 года, обусловил снижение валовой балансовой стоимости
      портфеля ссуд корпоративных клиентов и малого и среднего бизнеса на 656,505 млн тенге (12 месяцев
      2024 года: 405,181 млн тенге), соответствующее уменьшение резерва под ожидаемые кредитные убытки,
      оцениваемого на 12-месячной основе, составило 9,948 млн тенге (12 месяцев 2024 года: 4,460 млн тенге).
•     Списание ссуд валовой балансовой стоимостью 33,460 млн тенге привело к уменьшению оценочного
      резерва под ожидаемые кредитные убытки ссуд, отнесенных к Стадии 3, в той же сумме (12 месяцев
      2024 года: 4,886 млн тенге).
Ссуды, предоставленные физическим лицам
•     Объем ссуд, выданных клиентам за 12 месяцев 2025 года, обусловил рост валовой балансовой стоимости
      портфеля ссуд розничного сегмента на 1,288,896 млн тенге (12 месяцев 2024 года: 1,178,449 млн тенге),
      соответствующее увеличение резерва под ожидаемые кредитные убытки, оцениваемого на 12-месячной
      основе, составило 27,896 млн тенге (12 месяцев 2024 года: 12,276 млн тенге).
•     Объем ссуд, погашенных за 12 месяцев 2025 года, обусловил снижение валовой балансовой стоимости
      портфеля ссуд розничного сегмента на 643,571 млн тенге (12 месяцев 2024 года: 410,044 млн тенге),
      соответствующее уменьшение резерва под ожидаемые кредитные убытки, оцениваемого на 12-месячной
      основе, составило 6,757 млн тенге (12 месяцев 2024 года: 3,176 млн тенге).
•     Списание ссуд валовой балансовой стоимостью 26,571 млн тенге привело к уменьшению оценочного
      резерва под ожидаемые кредитные убытки ссуд, отнесенных к Стадии 3, в той же сумме (12 месяцев
      2024 года: 27,468 млн тенге).
В течение 2025 года Группа запустила новый кредитный продукт с дополнительным обеспечением в виде залога
денежных средств на депозитном счете клиента. Номинальная ставка по портфелю данного кредитного продукта
варьируется от 3.5% до 15.5% годовых, срок размещения – от 3 до 15 лет.
Ссуды по данному кредитному продукту были признаны по справедливой стоимости в размере 98,616 млн тенге
на дату первоначального признания. Справедливая стоимость была оценена путем дисконтирования договорных
будущих денежных потоков с использованием рыночных ставок от 18.0% до 21.7% годовых, действующей на дату
выдачи соответствующего ипотечного займа. Разница между номинальной и справедливой стоимостью при
первоначальном признании на общую сумму 51,458 млн тенге была признана в консолидированном отчете о
прибылях и убытках в составе «Чистого убытка от первоначального признания финансовых инструментов».
По состоянию на 31 декабря 2025 года балансовая стоимость ссуд по данному кредитному продукту составила
92,999 млн тенге.
(г)   Анализ обеспечения и других средств усиления кредитоспособности
(i)   Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам
Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам, обеспечены различными видами залога в зависимости от типа
сделок. Общая кредитоспособность корпоративного клиента и клиента малого и среднего бизнеса обычно бывает
самым важным индикатором качества ссуды, выданной ему. Тем не менее, обеспечение представляет собой
дополнительные гарантии, и Группа, как правило, просит корпоративных заемщиков и заемщиков малого и
среднего бизнеса о его предоставлении.




                                                      65
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ       ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)   Анализ обеспечения и других средств усиления кредитоспособности, продолжение
(i)   Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам, продолжение
В таблицах далее представлена информация об обеспечении и других средствах повышения качества кредита по
ссудам, выданным корпоративным клиентам и клиентам малого и среднего бизнеса (за вычетом резерва под
убытки), по типам обеспечения.
                                                                                Справедливая
                                                            Справедливая             стоимость
                                                                 стоимость    обеспечения: для
                                                          обеспечения: для         обеспечения,
                                         Балансовая            обеспечения,      оцененного по
                                     стоимость ссуд,         оцененного по        состоянию на    Справедливая
                                          выданных            состоянию на         дату выдачи     стоимость не
31 декабря 2025 года                       клиентам         отчетную дату                ссуды       определена
Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам
Денежные средства и депозиты                  52,044                52,044                   -                 -
Недвижимость                                 316,971               316,971                   -                 -
Транспортные средства                         13,144                13,144                   -                 -
Оборудование                                  61,192                61,192                   -                 -
Гарантии и поручительства                     92,915                     -                   -            92,915
Товары в обороте                              15,961                     -              15,961                 -
Права недропользования                        68,261                68,261                   -                 -
Доходы по будущим договорам                    5,405                     -                   -             5,405
Прочее обеспечение                               593                     -                   -               593
Без обеспечения и других средств
повышения качества ссуды                       7,956                      -                   -            7,956
Всего ссуд, предоставленных
корпоративным клиентам                       634,442               511,612              15,961           106,869
Ссуды, предоставленные клиентам
малого и среднего бизнеса
Денежные средства и депозиты                  36,759                36,759                   -                 -
Недвижимость                                 319,323               319,323                   -                 -
Транспортные средства                         10,310                10,310                   -                 -
Оборудование                                   9,218                 9,218                   -                 -
Гарантии и поручительства                     24,970                     -                   -            24,970
Доходы по будущим договорам                    7,758                     -                   -             7,758
Прочее обеспечение                            15,545                     -              15,545                 -
Без обеспечения и других средств
повышения качества ссуды                      94,664                      -                   -           94,664
Всего ссуд, предоставленных
клиентам малого и среднего бизнеса           518,547               375,610              15,545           127,392
Всего ссуд, выданных
корпоративным клиентам, и
клиентам малого и среднего бизнеса         1,152,989               887,222              31,506           234,261




                                                       66
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ       ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)   Анализ обеспечения и других средств усиления кредитоспособности, продолжение
(i)   Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам, продолжение
                                                                                Справедливая
                                                            Справедливая             стоимость
                                                                 стоимость    обеспечения: для
                                                          обеспечения: для         обеспечения,
                                         Балансовая            обеспечения,      оцененного по
                                     стоимость ссуд,         оцененного по        состоянию на    Справедливая
                                          выданных            состоянию на         дату выдачи     стоимость не
31 декабря 2024 года                       клиентам         отчетную дату                ссуды       определена
Ссуды, предоставленные
корпоративным клиентам
Денежные средства и депозиты                  26,480                26,480                   -                 -
Недвижимость                                 312,381               312,381                   -                 -
Транспортные средства                          1,763                 1,763                   -                 -
Оборудование                                  82,582                82,582                   -                 -
Гарантии и поручительства                     90,204                     -                   -            90,204
Товары в обороте                              10,097                     -              10,097                 -
Ценные бумаги                                  6,366                 6,366                   -                 -
Права недропользования                        68,875                68,875                   -                 -
Доходы по будущим договорам                   12,674                     -                   -            12,674
Прочее обеспечение                             5,322                 5,322                   -                 -
Без обеспечения и других средств
повышения качества ссуды                      15,499                      -                   -           15,499
Всего ссуд, предоставленных
корпоративным клиентам                       632,243               503,769              10,097           118,377
Ссуды, предоставленные клиентам
малого и среднего бизнеса
Денежные средства и депозиты                  23,477                23,477                   -                 -
Недвижимость                                 253,212               253,212                   -                 -
Транспортные средства                          1,372                 1,372                   -                 -
Оборудование                                   5,644                 5,644                   -                 -
Гарантии и поручительства                     35,656                     -                   -            35,656
Доходы по будущим договорам                    3,733                     -                   -             3,733
Товары в обороте                              13,232                     -              13,232                 -
Прочее обеспечение                             5,631                                     5,631
Без обеспечения и других средств
повышения качества ссуды                      70,203                      -                   -           70,203
Всего ссуд, предоставленных
клиентам малого и среднего бизнеса           412,160               283,705              18,863           109,592
Всего ссуд, выданных
корпоративным клиентам, и
клиентам малого и среднего бизнеса         1,044,403               787,474              28,960           227,969

Ранее приведенные таблицы исключают стоимость избыточного обеспечения.
Согласно рекомендациям НБРК, обеспечение в виде доходов по будущим договорам не является достаточным и
не может быть использовано при расчете резервов. По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов ссуды,
предоставленные корпоративным клиентам, чистой балансовой стоимостью 13,163 млн тенге и 16,407 млн тенге,
соответственно, обеспеченны доходами по будущим договорам.
Сумма, отраженная в таблице в статье «Без обеспечения и других средств повышения качества ссуды» включает в
себя необеспеченные ссуды и части ссуд, обеспеченных не в полной мере.
Для большей части ссуд справедливая стоимость обеспечения была определена по состоянию на отчетную дату.
У Группы есть также ссуды, по которым справедливая стоимость обеспечения была оценена на дату выдачи ссуды,
и последующей оценки стоимости обеспечения не проводилось, а также ссуды, справедливая стоимость
обеспечения по которым не определялась и не подлежит определению. Информация о стоимости обеспечения
представлена в зависимости от того, на какую дату она была оценена, если таковая оценка проводилась.

                                                       67
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

17.    ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)    Анализ обеспечения и других средств усиления кредитоспособности, продолжение
(i)    Ссуды, предоставленные корпоративным клиентам, продолжение
По ссудам, имеющим несколько видов обеспечения, информация раскрывается по типу обеспечения, наиболее
значимому для оценки кредитных убытков. Поручительства, полученные от физических лиц, например,
акционеров заемщиков предприятий, не учитываются при оценке кредитных убытков.
Кредитно-обесцененные ссуды, выданные корпоративным клиентам и клиентам малого и среднего бизнеса
По состоянию на 31 декабря 2025 года чистая балансовая стоимость кредитно-обесцененных ссуд, выданных
корпоративным клиентам, составила 26,605 млн тенге (2024 год: 17,186 млн тенге), а стоимость обеспечения
(в основном коммерческая недвижимость), имеющегося в отношении этих ссуд составила 20,605 млн тенге
(2024 год: 17,186 млн тенге), не включая стоимость избыточного обеспечения. По каждой ссуде стоимость
залогового обеспечения ограничена балансовой стоимостью ссуды.
В течение 2025 года Группа не вносила изменений в политику, применяемую в отношении залогового обеспечения.
(ii)   Ссуды, предоставленные розничным клиентам
Ипотечные ссуды обеспечены соответствующей жилой недвижимостью. Ссуды, предоставленные на развитие
бизнеса обеспечены залогом недвижимости. Ссуды на покупку автомобилей обеспечены залогом
соответствующих автомобилей. Потребительские ссуды обычно обеспечены залогом соответствующего
имущества, а в некоторых случаях залогом активов, включая недвижимость, денежные средства и транспортные
средства.
Ипотечные кредиты
В состав портфеля ипотечных ссуд включены ссуды чистой балансовой стоимостью 36,067 млн тенге (31 декабря
2024 года: 15,483 млн тенге), справедливая стоимость обеспечения по которым меньше чистой балансовой
стоимости соответствующих ссуд. Справедливая стоимость обеспечения по указанным ссудам составляет
2,755 млн тенге (31 декабря 2024 года: 6,339 млн тенге).
Руководство считает, что справедливая стоимость обеспечения по ипотечным ссудам чистой балансовой
стоимостью 1,287,430 млн тенге (31 декабря 2024 года: 1,155,600 млн тенге), по меньшей мере равна балансовой
стоимости соответствующих ссуд по состоянию на отчетную дату.
Автокредитование
В состав портфеля автокредитования включены ссуды чистой балансовой стоимостью 17,020 млн тенге (31 декабря
2024 года: 14,977 млн тенге), справедливая стоимость обеспечения по которым меньше чистой балансовой
стоимости соответствующих ссуд. Справедливая стоимость обеспечения по указанным ссудам составляет
16,463 млн тенге (31 декабря 2024 года: 13,917 млн тенге).
Руководство считает, что справедливая стоимость обеспечения по автокредитованию чистой балансовой
стоимостью 627,381 млн тенге (31 декабря 2024 года: 528,553 млн тенге), по меньшей мере равна балансовой
стоимости соответствующих ссуд по состоянию на отчетную дату.
Потребительские кредиты
В состав портфеля потребительских кредитов включены ссуды чистой балансовой стоимостью 332,445 млн тенге
(31 декабря 2024 года: 231,541 млн тенге), справедливая стоимость обеспечения по которым меньше чистой
балансовой стоимости соответствующих ссуд. Справедливая стоимость обеспечения по указанным ссудам
составляет 336 млн тенге (31 декабря 2024 года: 164 млн тенге).
Руководство считает, что справедливая стоимость обеспечения по потребительским ссудам чистой балансовой
стоимостью 443,633 млн тенге (31 декабря 2024 года: 351,806 млн тенге), по меньшей мере равна балансовой
стоимости соответствующих ссуд по состоянию на отчетную дату.
Бизнес развитие
В состав портфеля бизнес развития включены ссуды чистой балансовой стоимостью 80,605 млн тенге (31 декабря
2024 года: 55,309 млн тенге), справедливая стоимость обеспечения по которым меньше чистой балансовой
стоимости соответствующих ссуд. Справедливая стоимость обеспечения по указанным ссудам составляет
1,330 млн тенге (31 декабря 2024 года: 1,756 млн тенге).


                                                      68
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                     ФИНАНСОВОЙ    ОТЧЕТНОСТИ      ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

17.     ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)     Анализ обеспечения и других средств усиления кредитоспособности, продолжение
(ii)    Ссуды, предоставленные розничным клиентам, продолжение
Бизнес развитие, продолжение
Руководство считает, что справедливая стоимость обеспечения по ссудам бизнес развития чистой балансовой
стоимостью 420,567 млн тенге (31 декабря 2024 года: 344,582 млн тенге), по меньшей мере равна балансовой
стоимости соответствующих ссуд по состоянию на отчетную дату.
Кредитно-обесцененные кредиты, выданные розничным клиентам
В следующей таблице представлена информация о кредитно-обесцененных кредитах, выданных розничным
клиентам, с учетом соотношения между суммой кредита и стоимостью залогового обеспечения («коэффициент
LTV»). Коэффициент LTV рассчитывается как соотношение валовой балансовой стоимости кредита к стоимости
обеспечения. Оценка стоимости залогового обеспечения исключает любые затраты, связанные с получением и
продажей этого обеспечения. Для кредитно-обесцененных кредитов стоимость залога определяется на основе
самых последних оценок.
                                                                               2025 год           2024 год
Кредитно-обесцененные кредиты
Соотношение суммы кредита к стоимости залогового обеспечения
(коэффициент LTV)
Менее 50%                                                                        13,860            11,961
51%-70%                                                                           9,106             5,407
70%-150%                                                                          9,763            11,337
Более 150%                                                                        6,347             4,081
Итого                                                                            39,076            32,786

Изъятое обеспечение
В течение 2025 года Группа приобрела ряд активов путем получения контроля над обеспечением кредитов,
выданных клиентам, чистой балансовой стоимостью в размере 3,334 млн тенге (2024 год: 13,254 млн тенге).
По состоянию на 31 декабря 2025 года размер изъятого обеспечения составляет 59,818 млн тенге (31 декабря
2024 года: 58,646 млн тенге изъятых активов) (Примечание 19).
(iii)   Ссуды, предоставленные банкам
                                                                             31 декабря       31 декабря
                                                                              2025 года        2024 года
- с рейтингом от «BB-» до «BB+»                                                   10,638           25,421
- с рейтингом от «B-» до «B+»                                                      1,656            3,587
- без присвоенного кредитного рейтинга (банки второго уровня Республики
Казахстан и Республики Таджикистан)                                               1,118               260
                                                                                 13,412            29,268
За вычетом оценочного резерва под убытки                                            (52)             (785)
                                                                                 13,360            28,483

Ссуды, предоставленные банкам отнесены к Стадии 1 уровня кредитного риска.
(д)     Анализ кредитного портфеля
По состоянию на 31 декабря 2025 года Группа не имеет заемщиков или групп взаимосвязанных заемщиков,
(31 декабря 2024 года: 1 заемщик), остатки по кредитам которому составляют более 10% капитала. Совокупный
объем ссуд у указанного контрагента по состоянию на 31 декабря 2024 года составляет 73,593 млн тенге).




                                                          69
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ           ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)   Анализ кредитного портфеля, продолжение
Анализ кредитов по отраслям экономики и географическим регионам
Ссуды выдавались преимущественно клиентам, ведущим деятельность на территории Республики Казахстан в
следующих отраслях экономики.
                                                                               31 декабря           31 декабря
                                                                                2025 года            2024 года
Физические лица                                                                  3,381,323            2,762,569
Торговля                                                                           274,145              241,407
Энергетика                                                                         131,402              102,566
Аренда недвижимости                                                                114,451              109,295
Финансовые услуги                                                                   76,871               95,968
Производство                                                                        70,051               56,631
Металлургия                                                                         69,803               70,766
Транспорт и телекоммуникации                                                        63,147               49,203
Образование                                                                         55,624               47,683
Промышленное строительство                                                          54,645               45,903
Услуги по транспортировке и обслуживанию оборудования                               54,488               42,763
Пищевая промышленность                                                              46,828               40,560
Нефтегазовая промышленность                                                         42,483               67,736
Жилое строительство                                                                 28,866               39,023
Сельское хозяйство                                                                  26,536               22,331
Добыча и производство драгоценных металлов                                          26,296               36,012
Машиностроение                                                                      13,145                7,098
Прочее                                                                              64,979               61,705
Всего                                                                            4,595,083            3,899,219
Резерв под ожидаемые кредитные убытки                                             (196,952)            (156,965)
                                                                                 4,398,131            3,742,254

Справедливая стоимость активов, полученных в качестве обеспечения, и балансовая стоимость соглашений
обратного РЕПО на 31 декабря 2025 года и 31 декабря 2024 года составили:
                                                  31 декабря 2025 года               31 декабря 2024 года
                                                              Справедливая                       Справедливая
                                               Балансовая          стоимость      Балансовая          стоимость
                                            стоимость ссуд      обеспечения    стоимость ссуд      обеспечения
Государственные облигации Республики
Казахстан                                           28,038            26,477           43,599            41,780
Корпоративные облигации                              7,258             6,914           13,845            13,626
                                                    35,296            33,391           57,444            55,406

(е)   Сроки погашения ссуд
Сроки погашения ссуд, составляющих кредитный портфель, по состоянию на отчетную дату представлены в
Примечании 27, и представляют собой периоды времени от отчетной даты до дат погашения по кредитным
договорам. Учитывая краткосрочный характер выдаваемых Группой ссуд, возможно, что часть из указанных ссуд
будет пролонгирована. Соответственно реальные сроки погашения ссуд могут значительным образом отличаться
от сроков погашения, предусмотренных кредитными договорами.
(ж)   Продолжающееся участие в активе
В целях реализации задач первой инициативы «Новые возможности приобретения жилья для каждой семьи»,
озвученной в Обращении Президента Республики Казахстан к народу «Пять социальных инициатив Президента»,
в соответствии с Постановлением НБРК от 31 мая 2018 года была утверждена Программа «7-20-25». Новые
возможности приобретения жилья для каждой семьи» (далее – «Программа»). Оператором данной Программы
является АО «Казахстанский фонд устойчивости» (далее «Оператор»). Данная Программа позволила казахстанцам
приобрести в собственность недвижимость на первичном рынке под более лояльные условия, по сравнению с
действующими условиями по ипотечным займам среди банков второго уровня (БВУ).
                                                   70
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(ж)   Продолжающееся участие в активе, продолжение
Группа осуществляет выдачу займов, соответствующих условиям Программы: включает в договоры банковского
займа условия об обязанности и ответственности Заемщика погасить кредит; устанавливает график погашения и
обеспечивает ведение по каждому займу кредитное досье, содержащее информацию и документы в соответствии
с требованиями законодательства РК.
После выдачи займа Банк должен не чаще 1 раза в течение 10 рабочих дней передавать права требования по займам
посредством предоставления Оператору документов согласно соглашению.
В соответствии с Программой и Договором доверительного управления, заключенного с Оператором, Группа
осуществляет доверительное управление по переданным займам и обеспечивает надлежащее хранение кредитного
досье. Вознаграждение за доверительное управление оплачивается в размере и сроки, установленные Договором
доверительного управления, и составляет 4% от балансовой стоимости активов на конец каждого месяца. В случае
частичной выплаты процентного вознаграждения заемщиками, вознаграждение за доверительное управление
рассчитывается пропорционально уплаченным процентам.
Банк обязан осуществить обратный выкуп прав требования по переданным ипотечным кредитам при наличии
просрочки выплаты основного долга и вознаграждения по кредитам более 90 календарных дней.
Условия кредитования по Программе:
•     Годовая номинальная ставка вознаграждения: 7%.
•     Срок кредитования: до 25 лет; первоначальный взнос: не менее и не более 20% стоимости залогового жилья.
•     Максимальная стоимость приобретаемого жилья: 25 млн тенге - для городов Астана, Алматы, Атырау,
      Актау, Шымкент и 15 млн тенге – для других регионов РК.
•     Залоговое обеспечение: приобретаемая недвижимость на первичном рынке.
•     Комиссии за предоставление и обслуживание займа: не взимаются.
•     Для получения займа по Программе физическое лицо должно соответствовать следующим требованиям:
      ­     наличие гражданства Республики Казахстан;
      ­     наличие подтвержденного дохода;
      ­     отсутствие непогашенной задолженности по ипотечным жилищным займам;
      ­     отсутствие на территории Республики Казахстан жилья на праве собственности, за исключением:
            наличия комнат в общежитиях полезной площадью менее 15 квадратных метров на каждого члена
            семьи; жилых домов в аварийном состоянии, грозящем обвалом (обрушением), которое
            подтверждается соответствующей справкой местного исполнительного органа по месту нахождения
            данного жилища.
По состоянию на 31 декабря 2025 года балансовая стоимость ссуд, выданных по Программе «7-20-25», составила
324,638 млн тенге (31 декабря 2024 года: 325,186 млн тенге).
В целях расширения возможностей приобретения казахстанцами собственного жилья, 28 декабря 2018 года Группа
запустила программу ипотечного жилищного кредитования «Баспана Хит». Данная программа предусматривает
выдачу займов на приобретение недвижимости как на первичном, так и на вторичном рынке жилья.
Условия кредитования по программе «Баспана Хит»:
•     Ставка вознаграждения рассчитывается по формуле: базовая ставка Национального банка РК +175 базисных
      пунктов.
•     Срок кредитования: до 15 лет; первоначальный взнос: не менее 20% от стоимости приобретаемого жилья.
•     Максимальная стоимость приобретаемого жилья – 25 млн тенге для городов Астана, Алматы, Атырау, Актау
      и 15 млн тенге – для других регионов РК.
•     Для получения займа по Программе физическое лицо должно соответствовать следующим требованиям:
      ­     наличие гражданства Республики Казахстан;
      ­     наличие подтвержденного дохода;
      ­     отсутствие непогашенной задолженности по ипотечным жилищным займам.
                                                      71
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ          ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(ж)   Продолжающееся участие в активе, продолжение
По состоянию на 31 декабря 2025 года балансовая стоимость ссуд, выданных по программе «Баспана Хит»,
составила 77,069 млн тенге (31 декабря 2024 года: 93,887 млн тенге).
В 2021 году программа «Баспана Хит» была завершена в связи с полным освоением выданных лимитов Банками
второго уровня.
(з)   Передача финансовых активов
В течение прошлых лет Группа осуществила продажу портфеля ипотечных кредитов по их балансовой стоимости,
остаток по которым на конец года составил 394,013 млн тенге (31 декабря 2024 года: 409,889 млн тенге) и
предоставила покупателю гарантию обратной покупки или обмена отдельных кредитов, если кредиты будут
просрочены на срок более 90 дней. Сумма обратной покупки или обмена не ограничивается. Обратный выкуп
осуществляется по номинальной стоимости займа (невыплаченные суммы основного долга и начисленного
процента) на дату покупки.
Группа определила, что она не передала и не сохранила за собой практически все риски и выгоды, связанные с
правом собственности на переданные активы, в частности не передала кредитный риск, но определила, что она
сохранила контроль над переданными активами и продолжает признавать кредиты в объеме своего
продолжающегося участия в них. Так как продолжающееся участие Группы принимает форму гарантии по
переданному активу, то объем продолжающегося участия Группы определяется в размере максимальной суммы
полученного возмещения, которую Группа может быть обязана вернуть. Группа считает, что ценность гарантии
достаточно высока, и эта гарантия будет удерживать Оператора от продажи переданного ему актива, так как данная
продажа будет нецелесообразной.
Продолжающееся участие Группы в указанном переданном портфеле отражается в консолидированном отчете о
финансовом положении в составе ссуд, предоставленных клиентам, в размере 394,013 млн тенге, что равно
соответствующему обязательству от продолжающегося участия, включенному в состав прочих обязательств
(Примечание 24).
Группа определила, что балансовая стоимость переданного портфеля ипотечных кредитов отражает его
справедливую стоимость.
(и)   Дебиторская задолженность по финансовой аренде
Компоненты чистых инвестиций в финансовую аренду по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов
представлены следующим образом:
                                                                              31 декабря          31 декабря
                                                                               2025 года           2024 года
Менее 1 года                                                                       28,753              14,922
От 1 года до 2 лет                                                                 22,202              15,190
От 2 до 3 лет                                                                      13,915               9,051
От 3 до 4 лет                                                                       5,402               3,052
От 4 до 5 лет                                                                       1,837               1,031
Более 5 лет                                                                            86                  30
Минимальные арендные платежи                                                       72,195              43,276
За вычетом незаработанного финансового дохода:
Менее одного года                                                                 (5,860)               (3,380)
От 1 года до 5 лет                                                               (11,564)               (7,036)
Более 5 лет                                                                          (45)                  (11)
За вычетом незаработанного финансового дохода, итого                             (17,469)              (10,427)
Оценочный резерв под убытки                                                       (1,194)                 (492)
Чистые инвестиции в финансовую аренду                                             53,532                32,357

По состоянию на 31 декабря 2025 года дебиторская задолженность по финансовой аренде в сумме 53,901 млн тенге
отнесена к Стадии 1 уровня кредитного риска, в сумме 55 млн тенге к Стадии 2 уровня кредитного риска и в сумме
770 млн тенге к Стадии 3 уровня кредитного риска (31 декабря 2024 года: дебиторская задолженность по
финансовой аренде в сумме 32,771 млн тенге и 78 млн тенге к Стадии 2 уровня кредитного риска).


                                                       72
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ         ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

17.   ССУДЫ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КЛИЕНТАМ И БАНКАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(и)   Дебиторская задолженность по финансовой аренде, продолжение
По состоянию на 31 декабря 2025 года размер оценочного резерва под убытки по дебиторской задолженности по
финансовой аренде, отнесенной к Стадии 1 уровня кредитного риска, составил 739 млн тенге, отнесенной к
Стадии 2 уровня кредитного риска – 11 млн тенге и отнесенной к Стадии 3 уровня кредитного риска –
444 млн тенге (31 декабря 2024 года: года размер оценочного резерва под убытки по дебиторской задолженности
по финансовой аренде, отнесенной к Стадии 1 уровня кредитного риска, составил 483 млн тенге и отнесенной к
Стадии 2 уровня кредитного риска – 9 млн тенге). При определении размера оценочного резерва под убытки
руководство использовало значение PD 12 месяцев для лизингополучателей, относящимся к Стадии 1 кредитного
качества, равное 4.22% (2024 год: 4.22%). Чистое изменение оценочного резерва под убытки за год, закончившийся
31 декабря 2025 года, составило 702 млн тенге (2024 год: 492 млн тенге).

18.   ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА И НЕМАТЕРИАЛЬНЫЕ АКТИВЫ
                               Здания и      Мебель и     Незавершен-       Активы в     Нематери-
                            сооружения,      оборудо-        ное стро-    форме права      альные
                                  земля        вание        ительство     пользования      активы            Итого
Переоцененная/
первоначальная стоимость
1 января 2024 года               27,321        40,206             954           3,757       29,780         102,018
Приобретения                          -        12,382           5,414             942        8,695          27,433
Перемещения                           -             6              (6)              -            -               -
Перевод в инвестиционную
недвижимость                     (2,355)            -                -              -            -          (2,355)
Выбытия                            (167)       (1,852)            (991)           (25)      (1,019)         (4,054)
31 декабря 2024 года             24,799        50,742            5,371          4,674       37,456         123,042
Приобретения                          4        28,517            6,956         10,795       24,318          70,590
Перемещения                       3,632           360           (3,992)             -            -               -
Перевод из инвестиционной
недвижимости                      4,186             -               -               -            -           4,186
Выбытия                          (2,573)       (2,806)           (348)           (299)      (2,053)         (8,079)
31 декабря 2025 года             30,048        76,813           7,987          15,170       59,721         189,739

Накопленный износ,
амортизация
1 января 2024 года                 (542)      (17,534)               -         (1,070)     (13,531)        (32,677)
Начисления за год                  (279)       (6,232)               -           (802)      (4,574)        (11,887)
Выбытия                              48         1,852                -             19          686           2,605
31 декабря 2024 года               (773)      (21,914)               -         (1,853)     (17,419)        (41,959)
Начисления за год                  (563)       (8,155)               -         (2,894)      (6,501)        (18,113)
Выбытия                              56         2,547                -              -          228           2,831
31 декабря 2025 года             (1,280)      (27,522)               -         (4,747)     (23,692)        (57,241)

Чистая балансовая
стоимость
31 декабря 2025 года             28,768        49,291           7,987          10,423       36,029         132,498
31 декабря 2024 года             24,026        28,828           5,371           2,821       20,037          81,083

Нематериальные активы включают программное обеспечение, патенты и лицензии.
Группа переоценивала свои здания, сооружения и земельные участи в течение 2022 года. Оценка производилась
независимыми оценщиками. Независимые оценщики использовали два подхода при определении справедливой
стоимости основных средств - сравнительный подход с применением рыночной информации для определения
справедливой стоимости зданий, сооружений и земельных участков в условиях наличия рынка и затратный подход
в отсутствии рыночных аналогов для объектов переоценки. По состоянию 31 декабря года 2025 и 2024 годов, общая
сумма справедливой стоимости зданий, сооружений и земельных участков составила 29,043 млн тенге и 24,301 млн
тенге, соответственно. Если бы здания, сооружения и земельные участки Группы были оценены по первоначальной
стоимости, их балансовая стоимость составила бы 25,087 млн тенге и 20,345 млн тенге по состоянию на 31 декабря
2025 и 2024 годов, соответственно. Справедливая стоимость зданий, сооружений и земельных участков относится
к Уровню 2 и 3 в иерархии справедливой стоимости.
                                                         73
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ     ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


19.   ПРОЧИЕ АКТИВЫ
                                                                             31 декабря          31 декабря
                                                                              2025 года           2024 года
Прочие финансовые активы
Прочая дебиторская задолженность                                                 28,010               18,943
Взаиморасчеты с международной платежной системой (VISA International,
Mastercard)                                                                      20,140               12,092
Начисленная комиссия                                                              8,990                6,291
Дебиторская задолженность, возникшая в связи с продажей собственных
активов                                                                           5,267                3,485
                                                                                 62,407               40,811
Резерв под ожидаемые кредитные убытки                                            (6,432)              (5,697)
                                                                                 55,975               35,114
Краткосрочные прочие нефинансовые активы
Авансы выданные                                                                  45,897               22,063
Дебиторская задолженность по договору совместного сотрудничества                 12,785               12,838
Налоги к возмещению, кроме налога на прибыль                                      4,426                3,017
Товарно-материальные запасы                                                         135                  349
Прочие активы                                                                       948                1,034
                                                                                 64,191               39,301
Долгосрочные прочие финансовые активы
Изъятое обеспечение                                                              56,906               59,818
Инвестиционная недвижимость                                                      14,202               18,408
Дебиторская задолженность по договору совместного сотрудничества                 11,535                8,372
                                                                                146,834              125,899
Резерв под убытки                                                               (11,586)             (12,220)
                                                                                135,248              113,679
                                                                                191,223              148,793

Прочая дебиторская задолженность
По состоянию на 31 декабря 2025 годов прочая дебиторская задолженность включает задолженность в размере
28,010 млн тенге и 18,943 млн тенге, соответственно, от контрагентов по банковской деятельности.
Дебиторская задолженность по договору совместного сотрудничества
В мае 2020 года Группа заключила договор о совместном сотрудничестве со строительной компанией ТОО «РАМС
Казахстан» на продажу земельных участков для строительства многофункционального жилого комплекса общей
стоимостью 20,006 млн тенге. Согласно условиям договора, оплата земельных участков будет произведена в
неденежной форме, путем передачи части жилых и нежилых помещений жилого комплекса в собственность
Группы. Неденежное возмещение было оценено по справедливой стоимости на дату продажи.
13 декабря 2023 года был подписан акт приемки объекта в эксплуатацию ТОО «РАМС-Казахстан». В течение
2025 года Группа признала на балансе имущество на сумму 68 млн тенге из общей суммы дебиторской
задолженности по договору совместного сотрудничества (2024 год: 7,211 млн тенге).
В течение 2023 года Группа заключила договора о совместном сотрудничестве со строительными компаниями на
продажу земельных участков для строительства многоквартирного жилого комплекса со встроенными
помещениями и паркингом общей стоимостью 3,025 млн тенге, 3,130 млн тенге и 2,000 млн тенге, соответственно.
Согласно условиям договоров, оплата земельных участков будет произведена в неденежной форме, путем
передачи части жилых и нежилых помещений многоквартирного жилого комплекса в собственность Группы.
Неденежное возмещение было оценено по справедливой стоимости на дату продажи.
В течение 2025 года Группа заключила договор мены со строительной компанией на продажу земельных участков
для строительства многоквартирного жилого комплекса общей стоимостью 3,163 млн тенге. Согласно условиям
договора, оплата земельных участков будет произведена в неденежной форме, путем передачи части жилых и
нежилых помещений многоквартирного жилого комплекса в собственность Группы. Неденежное возмещение
было оценено по справедливой стоимости на дату продажи.


                                                         74
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ        ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

19.   ПРОЧИЕ АКТИВЫ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
По состоянию на 31 декабря 2025 года прочие финансовые активы в размере 55,678 млн тенге отнесены к Стадии 1
уровня кредитного риска (31 декабря 2024 года: 33,669 млн тенге), финансовые активы в размере 347 млн тенге
отнесены к Стадии 2 уровня кредитного риска (31 декабря 2024 года: 1,499 млн тенге) и 6,382 млн тенге отнесены
к Стадии 3 уровня кредитного риска (31 декабря 2024 года: 5,643 млн тенге).
Изменение резерва под ожидаемые кредитные убытки по прочим финансовым активам представлено следующим
образом:
2025 год                                             Стадия 1        Стадия 2         Стадия 3           Итого
Остаток на 1 января                                        (3)            (51)           (5,643)         (5,697)
Чистое изменение оценочного резерва под убытки               -              4              (930)           (926)
Списания                                                     -               -              191             191
Остаток на 31 декабря                                      (3)            (47)           (6,382)         (6,432)

2024 год                                             Стадия 1        Стадия 2         Стадия 3           Итого
Остаток на 1 января                                          -           (242)           (2,652)         (2,894)
Чистое изменение оценочного резерва под убытки             (3)           (342)           (7,434)         (7,779)
Списания                                                     -            533             4,443           4,976
Остаток на 31 декабря                                      (3)            (51)           (5,643)         (5,697)

Изменение резерва под убытки по прочим нефинансовым активам представлено следующим образом:
                                                                                  2025 год              2024год
Остаток на 1 января                                                                (12,220)               (4,598)
Чистое изменение резерва под убытки                                                 (3,086)               (9,132)
Списания                                                                             3,720                 1,510
Остаток на 31 декабря                                                              (11,586)              (12,220)

Изъятое обеспечение
Изъятое обеспечение включает в себя обеспечение в виде недвижимости, принятое Группой в обмен на свои
обязательства по кредитно-обесцененным ссудам. Данные активы первоначально учитываются по справедливой
стоимости и в дальнейшем учитываются по наименьшей из справедливой стоимости за вычетом расходов на
продажу и балансовой стоимости. Политика Группы предполагает продажу указанных активов в максимально
короткие сроки.
При определении справедливой стоимости по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов был использован
сравнительный подход, который отражает цены последних сделок на подобную недвижимость.
Инвестиционная недвижимость
Справедливая стоимость инвестиционной недвижимости была определена на основе рыночного сравнительного
подхода, который отражает цены последних транзакций на подобную недвижимость и по состоянию на 31 декабря
2025 и 2024 годов составила 14,889 млн тенге и 19,095 млн тенге, соответственно. Справедливая стоимость
инвестиционной собственности относится к Уровню 3 в иерархии справедливой стоимости.
Включенный в состав доходов от аренды, доход от инвестиционной недвижимости за годы, закончившиеся
31 декабря 2025 и 2024 годов, составил 3,762 млн тенге и 4,007 млн тенге, соответственно. Операционные расходы,
связанные с инвестиционной недвижимостью, по которым Группа получала доходы от аренды за годы,
закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов, составили 1,666 млн тенге и 3,510 млн тенге, соответственно.
Прочие доходы/(расходы)
                                                                                  2025 год              2024 год
Прочие доходы/(расходы)
Доход от страховой деятельности, нетто                                              15,488                 3,545
Доход от инвестиционной недвижимости                                                 3,762                 4,007
Доход/(Убыток) от реализации изъятого обеспечения                                      246                  (163)
Расходы на благотворительность                                                      (4,973)               (6,660)
Операционные расходы, связанные с инвестиционной недвижимостью                      (1,666)               (3,510)
Прочее                                                                               1,617                (3,063)
                                                                                    14,474                (5,844)


                                                      75
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ           ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

20.   СРЕДСТВА И ССУДЫ БАНКОВ И ФИНАНСОВЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ
                                             Номинальная                        Номинальная
                                              процентная         31 декабря      процентная         31 декабря
                                                ставка, %         2025 года        ставка, %         2024 года
Корреспондентские счета банков                                       142,160                            120,710
Долгосрочные ссуды, полученные от банков и
финансовых организаций                           1.00-12.50          160,012        1.00-12.50           100,820
Займы, полученные от международных
кредитных организаций                           13.10-18.09           67,244       12.15-14.70            54,574
Прочие займы                                                              10                                  10
Накопленный процентный расход                                          2,615                               1,799
                                                                     372,041                             277,913
Ссуды, полученные по соглашениям РЕПО            2.75-17.20           27,930        3.34-15.01            18,270
                                                                     399,971                             296,183

Долгосрочные ссуды, полученные от банков и финансовых организаций
Долгосрочные ссуды, полученные от банков и финансовых организаций представлены долгосрочными ссудами,
полученными от АО «ФРП ДАМУ», АО «БРК», АО «Фонд Развития Промышленности» (далее – АО «ФРП»),
АО «Аграрная Кредитная Корпорация» (далее – АО «АКК») на сумму 99,313 млн тенге под 1.0%-12.5% годовых
со сроком погашения в 2026-2040 гг., 19,703 млн тенге под 1.0%-2.0% годовых со сроком погашения в 2034-2037 гг.,
14,555 млн тенге под 1.0% годовых со сроком погашения в 2030 году и 26,441 млн тенге под 1.5%-2.0% годовых со
сроком погашения в 2026-2040 годов, соответственно (31 декабря 2024 года: 54,681 млн тенге, 19,997 млн тенге,
17,958 млн тенге и 8,184 млн тенге, соответственно).
В течение 2025 и 2024 годов Группа осуществляла платежи основного долга и вознаграждения согласно
установленным графикам погашения.
В течение 2025 года Группа получила долгосрочные ссуды от АО «ФРП ДАМУ» на сумму 49,192 млн тенге под
2.0%-12.0% годовых со сроком погашения в 2029-2040 годах (2024 год: 14,767 млн тенге под 2.5%-12.5%годовых со
сроком погашения в 2025-2035 годах). Ссуды получены для дальнейшего финансирования конечных заемщиков.
В течение 2025 года Группа выплатила долгосрочные ссуды от АО «ФРП ДАМУ» на сумму 4,561 млн тенге под 1.0%-
8.5% годовых (2024 год: 1,170 млн тенге под 1.0%-8.78% годовых).
По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов долгосрочные ссуды, полученные от АО «ФРП ДАМУ», обеспечены
долговыми ценными бумагами на сумму 10,664 млн тенге и 5,994 млн тенге, соответственно (Примечание 15).
В течение 2024 года Группа получила долгосрочные ссуды от АО «БРК» на сумму 9,320 млн тенге под 1.0%-2.0%
годовых со сроком погашения в 2034-2035 годах. Ссуды, полученные от АО «БРК», предназначены для дальнейшего
финансирования субъектов крупного предпринимательства (далее – «СКП»), оперирующих в секторе
обрабатывающей промышленности и последующего кредитования физических лиц – покупателей легкового
автотранспорта казахстанского производства.
В течение 2025 года Группа выплатила долгосрочные ссуды от АО «БРК» на сумму 294 млн тенге под 1.0% годовых
(2024 год: 134 млн тенге под 1.0% годовых).
В течение 2025 года Группа выплатила долгосрочные ссуды от АО «ФРП» на сумму 3,403 млн тенге под 1.0%
годовых (2024 год: 9,542 млн тенге под 1.0% годовых).
По состоянию на 31 декабря 2025 года ссуды, полученные от АО «ФРП», обеспечены долговыми ценными бумагами
на сумму 8,882 млн тенге (31 декабря 2024 года: 14,121 млн тенге) (Примечание 15).
В течение 2025 года Группа получила ссуды от АО «АКК» на сумму 32,726 млн тенге под 1.5%-2% годовых со сроком
погашения в 2026-2040 годах (2024 год: 12,184 млн тенге под 1.5% годовых со сроком погашения в 2025-2026 годах).
Ссуды получены для дальнейшего финансирования субъектов агропромышленного комплекса.
В течение 2025 года Группа выплатила ссуды от АО «АКК» на сумму 14,470 млн тенге под 1.5% годовых (2024 год:
6,431 млн тенге под 1.5% годовых).
Группа должна соблюдать определенные требования (ковенанты) по выполнению условий долгосрочных ссуд,
полученных от банков и финансовых организаций. Данные ковенанты включают в себя соблюдение пруденциальных
нормативов НБРК, поддержание международного кредитного рейтинга Банка, выполнение определенного уровня
коэффициентов ликвидности и соответствующего уровня капитала и прочие требования. По состоянию на 31 декабря
2025 и 2024 годов Группа не допускала нарушений по данным требованиям.

                                                       76
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


20.   СРЕДСТВА И ССУДЫ БАНКОВ И ФИНАНСОВЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Долгосрочные ссуды, полученные от банков и финансовых организаций, продолжение
Средства, полученные в рамках Программы льготного кредитования субъектов предпринимательства
(далее – «Программа»)
Ссуды от АО «ФРП ДАМУ» были получены в соответствии с Правительственной Программой по финансированию
субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - «МСП») определенных отраслей. Согласно кредитному
соглашению между АО «ФРП ДАМУ» и Группой, Группа предоставляет займы субъектам МСП, имеющим право
участвовать в Программе по ставке с маржой 4.0% и со сроком погашения, не превышающим 10 лет. Обязательства
Группы по выплате ссуды АО «ФРП ДАМУ» не зависят от возвратности ссуд, предоставленных субъектам МСП.
Группа обязана выплатить штраф в размере 15% от неосвоенной суммы займа в течение 3-9 месяцев после получения
денежных средств от АО «ФРП ДАМУ».
Руководство Группы считает, что финансовых инструментов, подобных ссудам, полученным от АО «ФРП ДАМУ»,
АО «БРК», АО «ФРП» и АО «АКК» по ставкам в диапазоне 1.0%-12.5% годовых, не существует и в связи со
специфичностью деятельности заемщиков – субъектов СКП, МСП и физических лиц в рамках льготного
автокредитования, данный продукт представляет собой отдельный рынок. Таким образом, ссуды, полученные от
АО «ФРП ДАМУ», АО «БРК», АО «ФРП» и АО «АКК» по ставкам в диапазоне 1.0%-12.5% годовых, являются
операциями, осуществленными на отдельном рынке и, соответственно, учтены по справедливой стоимости на дату
признания.
Займы, полученные от международных кредитных организаций
Займы, полученные от международных кредитных организаций представлены займами от АО «Европейский банк
реконструкции и развития» (далее – АО «ЕБРР») под 13.10%-18.09% годовых со сроком погашения в 2026-2028 гг.
В течение года, закончившегося 31 декабря 2025 года, Группа получила займы от АО «ЕБРР» на сумму
36,445 млн тенге под 14.75%-18.09% годовых со сроком погашения в 2028 году. В течение 2025 года Группа
осуществляла платежи основного долга и вознаграждения согласно установленным графикам погашения на общую
сумму 23,671 млн тенге под 13.10%-16.93%.
В течение года, закончившегося 31 декабря 2024 года, Группа получила займы от АО «ЕБРР» на сумму
28,044 млн тенге под 13.10%-13.75% годовых со сроком погашения в 2027 году. В течение 2024 года Группа
осуществляла платежи основного долга и вознаграждения согласно установленным графикам погашения на общую
сумму 19,632 млн тенге под 12.15%-14.70%.
Займы, полученные от международных кредитных организаций, обеспечены долговыми ценными бумагами на сумму
81,223 млн тенге (31 декабря 2024 года: 69,494 млн тенге) (Примечание 15).
Группа должна соблюдать определенные финансовые коэффициенты по выполнению условий займов, полученных
от международных кредитных организаций. Данные ковенанты включают в себя оговоренные коэффициенты
отношения обязательств к капиталу и прочие коэффициенты, используемые для показателей финансовых
результатов. По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов Группа не допускала нарушений по данным ковенантам.
Ссуды, полученные по соглашениям РЕПО
По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов средства и ссуды банков и финансовых организаций включали ссуды,
полученные по соглашениям РЕПО, на сумму 27,930 млн тенге и 18,270 млн тенге, которые были погашены в январе
2026 и 2025 годов, соответственно.
Справедливая стоимость активов, переданных в качестве обеспечения по соглашениям РЕПО составила
27,390 млн тенге и 18,525 млн тенге, по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов, соответственно
(Примечание 14).
Корреспондентские счета банков
На 31 декабря 2025 года вклады, полученные от других банков, включали корреспондентские счета, полученные от
иностранных банков на сумму 124,420 млн тенге и казахстанских банков второго уровня на сумму 17,740 млн тенге
(31 декабря 2024 года: вклады, полученные от других банков, включали корреспондентские счета, полученные от
иностранных банков на сумму 110,186 млн тенге и казахстанских банков второго уровня на сумму 10,524 млн тенге).




                                                      77
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ        ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

21.   СРЕДСТВА КЛИЕНТОВ
                                                                                31 декабря           31 декабря
                                                                                 2025 года            2024 года
Средства клиентов
- Розничные клиенты                                                                 3,378,142         2,838,383
- Корпоративные клиенты                                                             3,236,874         2,552,185
                                                                                    6,615,016         5,390,568

                                                                               31 декабря            31 декабря
                                                                                2025 года             2024 года
Срочные депозиты                                                                 4,411,624             3,690,064
Депозиты до востребования                                                        2,169,120             1,674,253
                                                                                 6,580,744             5,364,317
Начисленное вознаграждение                                                          34,272                26,251
                                                                                 6,615,016             5,390,568

На 31 декабря 2025 года депозиты клиентов Группы на общую сумму 164,252 млн тенге служат обеспечением
исполнения обязательств по кредитам и непризнанным кредитным инструментам, выданным гарантиям,
предоставленным Группой (31 декабря 2024 года: 115,693 млн тенге).
По состоянию на 31 декабря 2025 года Группа имеет 1 клиента (31 декабря 2024 года: 1 клиента), остатки по счетам
и депозитам которого составляют более 10% капитала. Совокупный объем остатков по счетам и депозитам
указанного клиента по состоянию на 31 декабря 2025 года составляет 201,954 млн тенге (31 декабря 2024 года:
120,904 млн тенге).
В течение 2025 года Группа запустила новый кредитный продукт с дополнительным обеспечением в виде заклада
- депозита денежных средств клиента (Примечание 17). Номинальная ставка по данному депозиту составляет 0.1%
годовых, срок размещения варьируется от 3 до 15 лет в зависимости от срока соответствующей ссуды.
Данные депозиты были признаны по справедливой стоимости в размере 8,949 млн тенге на дату первоначального
признания. Справедливая стоимость была оценена путем дисконтирования договорных будущих денежных
потоков с использованием рыночных ставок от 17.13% до 17.88% годовых. Разница между номинальной и
справедливой стоимостью данных депозитов при первоначальном признании на общую сумму 48,976 млн тенге
была признана в консолидированном отчете о прибылях и убытках в составе «Чистого убытка от первоначального
признания финансовых инструментов». По состоянию на 31 декабря 2025 года балансовая стоимость данных
депозитов, являющихся закладом по ссудам нового кредитного продукта, составила 7,751 млн тенге.

22.   ВЫПУЩЕННЫЕ ДОЛГОВЫЕ ЦЕННЫЕ БУМАГИ
                                  Дата          Дата     Процентная    31 декабря     Процентная      31 декабря
                 Валюта        выпуска     погашения      ставка, %     2025 года      ставка, %       2024 года
Облигации,
выпущенные в                 05/02/2018-   25/10/2026-
Казахстане         Тенге      13/11/2024    13/11/2034      8.0-12.5      93,412          8.0-12.0        142,850
                 Доллары
                   США       10/12/2025    10/12/2026              -      15,131                 -         16,665
                                                                         108,543                          159,515
Начисленное
вознаграждение                                                             1,702                            1,749
                                                                         110,245                          161,264

В соответствии с решением Правления Банка в ноябре 2024 года Группа разместила облигации общей
номинальной стоимостью 100,000 млн тенге со сроком обращения 10 лет и ставкой купона 8.0% годовых. Данные
облигации были признаны по справедливой стоимости в размере 72,114 млн тенге на дату первоначального
признания. Справедливая стоимость была оценена путем дисконтирования договорных будущих денежных
потоков с использованием рыночной ставки 13.5% годовых. Разница между номинальной и справедливой
стоимостью облигаций при первоначальном признании на общую сумму 27,886 млн тенге была признана в
консолидированном отчете о прибылях или убытках в составе «Дохода от первоначального признания финансовых
обязательств». По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов балансовая стоимость данных облигаций равна
74,735 млн тенге и 73,351 млн тенге, соответственно.
                                                     78
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

23.   СУБОРДИНИРОВАННЫЕ ОБЛИГАЦИИ
                                Дата          Дата    Процентная    31 декабря   Процентная       31 декабря
                 Валюта     выпуска     погашения      ставка, %     2025 года    ставка, %        2024 года
Фиксированная             29/09/2015-   29/09/2025-
ставка            Тенге    03/11/2017    03/11/2032            -             -       4.0-10.0         42,233
Начисленное
вознаграждение                                                               -                           813
                                                                             -                        43,046

Участие в Программе повышения финансовой устойчивости банковского сектора
Постановлением НБРК № 191 от 10 октября 2017 года было одобрено участие Банка в Программе повышения
финансовой устойчивости банковского сектора Республики Казахстан (далее «Программа»).
В соответствии с условиями Программы Банк получил денежные средства от дочерней организации НБРК,
АО «Казахстанский фонд устойчивости», посредством выпуска именных купонных субординированных
облигаций Банка (далее – «Облигации»), конвертируемых в простые акции Банка в соответствии с условиями,
предусмотренными Проспектом выпуска.
Банк принимает следующие ограничения (ковенанты) в своей деятельности, действующие в течение 5 лет с даты
размещения Облигаций, нарушение любого из которых влечет реализацию права держателей Облигаций
конвертации Облигаций в простые акции Банка:
•     Банк обязуется выполнять коэффициенты достаточности собственного капитала, установленные
      уполномоченным органом для банков второго уровня РК.
•     Банк обязуется не совершать действий по выводу активов Банка; при этом, список случаев, которые будут
      рассматриваться в качестве вывода активов приведены в Проспекте выпуска Облигаций.
В рамках участия в данной Программе 3 ноября 2017 года Банк разместил Облигации на АО «Казахстанская
фондовая Биржа» на сумму 60,000 млн тенге со сроком обращения 15 лет и ставкой купона 4.0% годовых. Результат
дисконтирования Облигаций при использовании рыночной ставки 15.0% годовых, который был признан в виде
дохода в консолидированном отчете о прибылях и убытках в момент первоначального признания Облигаций,
составляет 34,993 млн тенге.
В соответствии с решением Правления Банка, а также разрешением досрочного погашения согласно условиям
выпуска Облигаций, Группа произвела досрочное погашение основного долга по Облигациям в размере
20,000 млн тенге в декабре 2024 года. В результате досрочного погашения Группа признала убыток от досрочного
погашения субординированных облигаций в составе «Процентных расходов» в консолидированном отчете о
прибылях или убытках на сумму 9,842 млн тенге (Примечание 5).
В соответствии с решениями Правления Банка, а также разрешением досрочного погашения согласно условиям
выпуска Облигаций, Группа произвела досрочное погашение основного долга по Облигациям в размере
10,000 млн тенге в апреле 2025 года, а также досрочное погашение основного долга по Облигациям в размере
30,000 млн тенге в августе 2025 года. В результате досрочного погашения Группа признала убыток от досрочного
погашения субординированных облигаций в составе «Процентных расходов» в консолидированном отчете о
прибылях или убытках на общую сумму 18,854 млн тенге (Примечание 5).
По состоянию на 31 декабря 2025 года у Группы отсутствует задолженность по данным Облигациям (31 декабря
2024 года: 20,569 млн тенге).




                                                       79
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ         ОТЧЕТНОСТИ        ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

23.   СУБОРДИНИРОВАННЫЕ ОБЛИГАЦИИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Сверка изменений обязательств и денежных потоков от финансовой деятельности
                                                                        Обязательства
                                                                Выпущенные      Субординиро-
                                                                    долговые          ванные
                                                               ценные бумаги       облигации             Итого
Остаток по состоянию на 1 января 2024 года                             70,532          58,587           129,119
Изменения в связи с денежными потоками от финансовой
деятельности
Погашение выпущенных долговых ценных бумаг и
субординированных облигаций                                           (3,291)            (7,337)        (10,628)
Выкуп субординированных облигаций                                          -            (20,000)        (20,000)
Выпуск долговых ценных бумаг                                         119,027                  -         119,027
Итого изменений в связи с денежными потоками от финансовой
деятельности                                                         115,736            (27,337)         88,399
Прочие изменения                                                       2,405                  -           2,405
Доход от первоначального признания финансовых обязательств
(Примечание 22)                                                      (27,886)                -          (27,886)
Процентный расход                                                     13,372            17,214           30,586
Проценты уплаченные                                                  (12,895)           (5,418)         (18,313)
Остаток по состоянию на 31 декабря 2024 года                         161,264            43,046          204,310

                                                                        Обязательства
                                                                Выпущенные      Субординиро-
                                                                    долговые          ванные
                                                               ценные бумаги       облигации             Итого
Остаток по состоянию на 1 января 2025 года                            161,264          43,046           204,310
Изменения в связи с денежными потоками от финансовой
деятельности
Погашение выпущенных долговых ценных бумаг и
субординированных облигаций                                           (84,695)          (22,153)        (106,848)
Выкуп субординированных облигаций                                           -           (40,000)         (40,000)
Выпуск долговых ценных бумаг                                           31,576                 -           31,576
Итого изменений в связи с денежными потоками от финансовой
деятельности                                                         (53,119)           (62,153)        (115,272)
Прочие изменения                                                         831                  -              831
Процентный расход                                                     18,888             22,428           41,316
Проценты уплаченные                                                  (17,619)            (3,321)         (20,940)
Остаток по состоянию на 31 декабря 2025 года                         110,245                  -          110,245

24.   ПРОЧИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
                                                                                 31 декабря        31 декабря
                                                                                  2025 года         2024 года
Прочие финансовые обязательства:
Обязательство от продолжающегося участия (Примечание 17(з))                         394,013             409,889
Резервы по договорам страхования                                                     52,408              36,984
Расчеты по прочим операциям                                                          36,867              37,145
Обязательство по аренде                                                              10,952               2,733
Расчеты по административно-хозяйственной деятельности                                 8,738              14,725
Обязательства по выпущенным гарантиям                                                 8,183               5,763
Резервы по гарантиям и аккредитивам                                                   1,064               3,826
Начисленные комиссионные расходы                                                      2,916               2,488
                                                                                    515,141             513,553
Краткосрочные прочие нефинансовые обязательства:
Налоги к уплате, кроме налога на прибыль                                              8,767               8,135
Прочие нефинансовые обязательства                                                     6,489               4,508
Итого прочие обязательства                                                          530,397             526,196

                                                        80
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


25.   УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
7 апреля 2025 года Совет директоров Банка утвердил выкуп простых размещенных акций Банка в период с
15 апреля 2025 года по 31 декабря 2025 года в количестве 15,900,000 штук по цене 2,200 тенге за одну простую
акцию. За вышеуказанный период Банк выкупил 11,948,384 штуки простых акций общей стоимостью
26,286 млн тенге. Разница между стоимостью выкупа простых акций и их номинальной стоимостью на общую
сумму 23,897 млн тенге уменьшила нераспределенную прибыль Группы и была отражена в консолидированном
отчете об изменениях в собственном капитале.
По состоянию на 31 декабря 2025 года уставный капитал Банка представлен следующим образом:
                                    Разрешенный                                       Акции,
                                        к выпуску      Невыпущенный           выкупленные        Итого уставный
                                уставный капитал     уставный капитал          у акционеров             капитал
Простые акции, штук                  1,211,140,611        (1,023,111,576)         (13,216,819)       174,812,216
Привилегированные акции, штук           39,249,255                     -          (39,053,421)           195,834

По состоянию на 31 декабря 2025 года, уставный капитал Банка состоял из:
                                  Объявленный и            Размещение       (Выкупленные)/
                                     выпущенный          объявленных          Выпущенные
                                уставный капитал        простых акций               акции                 Итого
Простые акции                              64,497                   -               (6,068)               58,429
Привилегированные акции                         1                   -                  217                   218
                                           64,498                   -               (5,851)               58,647

По состоянию на 31 декабря 2024 года уставный капитал Банка представлен следующим образом:
                                    Разрешенный                                       Акции,
                                        к выпуску      Невыпущенный           выкупленные        Итого уставный
                                уставный капитал     уставный капитал          у акционеров             капитал
Простые акции, штук                  1,211,140,611        (1,023,111,576)          (1,715,930)       186,313,105
Привилегированные акции, штук           39,249,255                     -          (39,021,936)           227,319

По состоянию на 31 декабря 2024 года, уставный капитал Банка состоял из:
                                  Объявленный и            Размещение       Выкупленные)/
                                     выпущенный          объявленных         Выпущенные
                                уставный капитал        простых акций              акции                  Итого
Простые акции                              64,497                   -                (514)                63,983
Привилегированные акции                         1                   -                 129                    130
                                           64,498                   -                (385)                64,113

Все простые акции относятся к одному классу, имеют один голос и не имеют номинальной стоимости.
Привилегированные акции являются кумулятивными и конвертируемыми в простые акции по решению Совета
Директоров, одну привилегированную акцию можно обменять на одну простую акцию. В соответствии
с законодательством и уставными документами Банка дивиденды по простым акциям могут выплачиваться
деньгами или ценными бумагами Банка при условии, что решение о выплате дивидендов было принято на общем
собрании акционеров Банка. В соответствии с Уставом Банка выплата дивидендов по простым акциям может
осуществляться по итогам года. Доступные для распределения резервы подпадают под правила и нормативно-
правовые акты Республики Казахстан.
Условия привилегированных акций требуют, чтобы Группа выплачивала дивиденды на одну привилегированную
акцию следующим образом: 𝐑 = (𝐛 + 𝟑. 𝟓%) × 𝟑𝟎𝟎, где:
R - гарантированный размер дивиденда на одну привилегированную акцию, конвертируемую в простую акцию,
рассчитывается в тенге.
b - базовая ставка НБРК. Размер базовой ставки определяется на первое число года следующего за годом, в котором
выплачиваются дивиденды по привилегированным акциям. При этом, гарантированный размер дивиденда на одну
привилегированную акцию устанавливается на уровне не ниже 12% и не более 14% годовых.



                                                       81
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ          ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

25.   УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Выплата дивидендов по привилегированным акциям осуществляется в целях соблюдения казахстанского
законодательства. Данное законодательство требует, чтобы акционерные общества выплачивали определенную
гарантированную сумму дивидендов по привилегированным акциям. Согласно казахстанскому законодательству
по акционерным обществам, сумма дивидендов, выплаченных по простым акциям, не должна превышать выплат
по привилегированным акциям. Более того, дивиденды по простым акциям не выплачиваются до тех пор, пока не
произведена полная выплата дивидендов по привилегированным акциям.
                                                                                 За год,             За год,
                                                                        закончившийся       закончившийся
                                                                             31 декабря          31 декабря
                                                                              2025 года           2024 года
                                                                           Количество,         Количество,
                                                                             в тысячах           в тысячах
Простые акции на начало года                                                     186,313             185,377
Продажа выкупленных акций                                                          1,224               1,729
Выкуп собственных акций                                                          (12,725)               (793)
Простые акции на конец года                                                      174,812             186,313

Привилегированные акции на начало года                                               227                164
Продажа привилегированных акции                                                       70                127
Выкуп собственных акций                                                             (101)               (64)
Привилегированные акции на конец года                                                196                227

Резервный капитал
До 2013 года в соответствии с изменениями, внесенными в Постановление Правления Агентства Республики
Казахстан по регулированию и надзору финансового рынка и финансовых организаций № 196 «Об установлении
минимального размера резервного капитала банков второго уровня» от 31 января 2011 года (которое утратило свою
силу в 2013 году), Банк был обязан создавать резервный капитал путем перевода суммы из нераспределенной
прибыли в состав резерва, на покрытие ожидаемых будущих убытков.
По состоянию на 31 декабря 2025 года сумма резерва на покрытие общих банковских рисков Банка, включенная в
состав нераспределенной прибыли в консолидированном отчете о финансовом положении Группы, составляет
4,981 млн тенге (31 декабря 2024 года: 4,981 млн тенге).

26.   ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ
Информация о сегментах представлена для оценки деятельности, и используется главным лицом Группы,
принимающим решение в соответствии с МСФО (IFRS) 8 и с информацией по операционным сегментам,
приведенной в консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2025 и 2024 годов.
Отчетные сегменты Группы согласно МСФО (IFRS) 8 представлены следующим образом:
•     Обслуживание корпоративных клиентов – ведение расчетных счетов, привлечение депозитов,
      предоставление овердрафтов, ссуд и других услуг по кредитованию.
•     Работа с частными клиентами – предоставление банковских услуг частным клиентам, ведение текущих
      счетов частных клиентов, прием сберегательных вкладов и депозитов, предоставление инвестиционных
      сберегательных продуктов, услуги ответственного хранения, обслуживание кредитных и дебетовых карт,
      предоставление потребительских ссуд и ипотеки.
•     Инвестиционная деятельность – торговля финансовыми инструментами, операции на рынках капитала,
      РЕПО, операции с иностранной валютой и производными финансовыми инструментами,
      структурированное финансирование, корпоративная аренда, консультирование при слияниях и
      поглощениях, обеспечение Группы фондированием путем выпуска долговых ценных бумаг и привлечением
      займов. Данный сегмент отвечает за перераспределение средств между прочими сегментами.
•     Страховая деятельность – предоставление страховой защиты розничным и корпоративным клиентам от
      различных рисков. Включает в себя добровольное и обязательное страхование, которое позволяет клиентам
      защитить свое имущество, здоровье, ответственность перед третьими лицами и от возможных финансовых
      потерь.

                                                      82
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                      ФИНАНСОВОЙ                ОТЧЕТНОСТИ          ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


26.    ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Принципы учетной политики по операционным сегментам соответствуют основным принципам учетной политики,
описанным в настоящей консолидированной финансовой отчетности. Совет директоров отдельно рассматривает
финансовую информацию по каждому сегменту, включая оценку операционных результатов, активов и
обязательств. Сегменты управляются на основе их результатов, которые не включают эффект внутригрупповых
элиминаций.
Активы и обязательства сегментов представляют собой активы и обязательства, составляющих большую часть
консолидированного отчета о финансовом положении, но исключая такую статью, как налогообложение.
В результатах деятельности каждой компании отражены внутренние платежи и корректировки трансфертного
ценообразования. Все доходы и расходы получены только от внешних клиентов, других операций между
операционными сегментами не проводится. Группа представляет свою деятельность в четырех основных
операционных сегментах.
Информация по операционным сегментам приведена ниже.
                                                                                                                    За год,
                                      Обслуживание      Обслуживание          Инвести-                     закончившийся
                                        физических     корпоративных          ционная        Страховая          31 декабря
                                               лиц          клиентов      деятельность     деятельность          2025 года
Процентные доходы, рассчитанные с
использованием метода эффективной
процентной ставки                           560,026          171,448           183,294            6,347             921,115
Прочие процентные доходы                          -                -            11,458                -              11,458
Процентные расходы                         (253,589)        (191,246)          (65,098)               -            (509,933)
(Формирование)/Восстановление
резервов под ожидаемые кредитные
убытки по ссудам, предоставленным
клиентам и банкам                           (87,407)           1,026                 -                -             (86,381)
Чистый непроцентный доход                    21,538          175,439                 -            8,314             205,291
Операционные расходы                        (89,953)         (58,580)          (48,480)          (5,481)           (202,494)
Прибыль до налогообложения                  150,615           98,087            81,174            9,180             339,056

Активы по сегментам*                      3,312,069         3,298,995        1,860,910           48,980          8,520,954

Обязательства по сегментам*               3,430,638         3,659,629          510,216           55,146          7,655,629
Прочие статьи по сегментам
Расходы по амортизации основных
средств и нематериальных активов             (8,046)            (5,240)         (4,337)           (490)             (18,113)
Ссуды, предоставленные клиентам и
банкам                                    3,245,142         1,255,177                -                -          4,500,319
Средства клиентов                         3,378,142         3,236,874                -                -          6,615,016
Финансовые гарантии и обязательства
по предоставлению займов                     93,009          258,927                 -                -            351,936

*за минусом текущего и отложенного налога на прибыль. Расходы по подоходному налогу не распределены.




                                                           83
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                      ФИНАНСОВОЙ                ОТЧЕТНОСТИ          ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

26.    ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
                                                                                                                    За год,
                                      Обслуживание      Обслуживание          Инвести-                     закончившийся
                                        физических     корпоративных          ционная        Страховая          31 декабря
                                               лиц          клиентов      деятельность     деятельность          2024 года
Процентные доходы, рассчитанные с
использованием метода эффективной
процентной ставки                           430,917          143,533           154,603            3,696             732,749
Прочие процентные доходы                          -                -             6,095                -               6,095
Процентные расходы                         (196,651)        (129,540)          (54,271)               -            (380,462)
Формирование резервов под
ожидаемые кредитные убытки по
ссудам, предоставленным клиентам и
банкам                                      (38,846)         (17,746)                -                -             (56,592)
Чистый непроцентный доход                    22,262          109,932                 -            4,046             136,240
Операционные расходы                        (91,057)         (44,415)          (44,519)          (3,239)           (183,230)
Прибыль до налогообложения                  126,625           61,764            61,908            4,503             254,800

Активы по сегментам*                      2,712,016         2,989,371        1,306,845           52,652          7,060,884

Обязательства по сегментам*               2,839,877         3,037,633          500,493           40,667          6,418,670
Прочие статьи по сегментам
Расходы по амортизации основных
средств и нематериальных активов             (5,907)            (2,881)         (2,888)           (211)             (11,887)
Ссуды, предоставленные клиентам и
банкам                                    2,697,851         1,162,687                -                -          3,860,538
Средства клиентов                         2,838,383         2,552,185                -                -          5,390,568
Финансовые гарантии и обязательства
по предоставлению займов                     98,487          224,519                 -                -            323,006

*за минусом текущего и отложенного налога на прибыль. Расходы по подоходному налогу не распределены.
Активы Группы сконцентрированы в Республике Казахстан и Группа получает доходы от операций,
осуществляемых на территории Республики Казахстан.
Информация о крупных клиентах
За года, закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов, у отчетных сегментов не было корпоративных и частных
клиентов, доходы по операциям с каждым из которых превышали 10% от общей суммы дохода Группы.

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ
(а)    Структура корпоративного управления
Банк был создан в форме открытого акционерного общества в соответствии с требованиями законодательства
Республики Казахстан. Высшим органом управления Банка является Общее собрание акционеров, созываемое для
проведения ежегодных и внеочередных собраний. Общее собрание акционеров принимает стратегические решения
относительно деятельности Банка.
Общее собрание акционеров определяет состав Совета Директоров. Совет Директоров несет ответственность за
общее управление деятельностью Банка.
Законодательством Республики Казахстан и уставом Банка определены перечни решений, которые принимаются
исключительно Общим собранием акционеров, и решений, которые принимаются Советом Директоров.
Заседание Совета Директоров назначает Председателя Правления, определяет состав Правления. Исполнительные
органы Банка несут ответственность за выполнение решений, принятых Общим собранием акционеров и Советом
Директоров Банка. Исполнительные органы Банка подотчетны Совету Директоров Банка и Общему собранию
акционеров.




                                                           84
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ      ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Политики и процедуры управления рисками
Управление рисками лежит в основе банковской деятельности и является существенным элементом операционной
деятельности Группы. Рыночный риск, кредитный риск, риск ликвидности, а также операционный, правовой риск
и риск потери деловой репутации являются основными (значимыми) рисками, с которыми сталкивается Группа в
процессе осуществления своей деятельности.
Политика Группы по управлению рисками нацелена на определение, анализ и управление рисками, которым
подвержена Группа, на установление лимитов рисков и соответствующих контролей, а также на постоянную
оценку уровня рисков и их соответствия установленным лимитам. Политика и процедуры по управлению рисками
пересматриваются на регулярной основе с целью отражения изменений рыночной ситуации, предлагаемых
банковских продуктов и услуг, и появляющейся лучшей практики.
Действующие по состоянию на 31 декабря 2025 года внутренние документы Группы, устанавливающие методики
выявления и управления значимыми для Группы рисками, осуществления стресс-тестирования по указанным
рискам утверждены уполномоченными органами управления Группы в соответствии с требованиями и
рекомендациями НБРК.
Совет Директоров несет ответственность за надлежащее функционирование системы контроля по управлению
рисками, за управление ключевыми рисками и одобрение политик и процедур по управлению рисками, а также за
одобрение крупных сделок.
Правление несет ответственность за мониторинг и внедрение мер по снижению рисков, а также следит за тем,
чтобы Группа осуществляла деятельность в установленных пределах рисков. В обязанности подразделений риск-
менеджмента (Блок управления рисками) входит общее управление рисками и осуществление контроля за
соблюдением требований действующего законодательства, а также осуществление контроля за применением
общих принципов и методов по обнаружению, оценке, управлению и составлению отчетов как по финансовым,
так и по нефинансовым рискам. Подразделения риск-менеджмента подотчетны непосредственно Председателю
Правления и опосредованно Совету Директоров.
Кредитный и рыночный риски и риск ликвидности управляются и контролируются системой Кредитных
комитетов, Комитетом по управлению финансами и рисками («КУФР») и Комитетом по управлению рисками
(«КУР»), как на уровне портфеля в целом, так и на уровне отдельных сделок. Для повышения эффективности
процесса принятия решений Группа создала иерархическую структуру комитетов в зависимости от типа и
величины подверженности риску.
Как внешние, так и внутренние факторы риска выявляются и управляются в рамках организации. Особое внимание
уделяется выявлению всего перечня факторов риска и определению уровня достаточности текущих процедур по
снижению рисков.
(в)   Рыночный риск
Рыночный риск – это риск изменения справедливой стоимости или будущих потоков денежных средств по
финансовому инструменту вследствие изменения рыночных цен. Рыночный риск состоит из валютного риска,
риска изменения процентных ставок, а также других ценовых рисков. Рыночный риск возникает по открытым
позициям в отношении процентных и долевых финансовых инструментов, подверженных влиянию общих и
специфических изменений на рынке и изменений уровня волатильности рыночных цен и обменных курсов валют.
Задачей управления рыночным риском является управление и контроль за тем, чтобы подверженность рыночному
риску не выходила за рамки приемлемых параметров, при этом обеспечивая оптимизацию доходности, получаемой
за принятый риск.
КУФР, КУР управляют рыночными рисками, обеспечивая положительную процентную маржу для Группы.
Департамент Планирования и Финансов проводит мониторинг текущего финансового состояния Группы,
оценивает чувствительность Группы к изменениям в процентных ставках и их влияние на рентабельность Группы.
Группа управляет рыночным риском путем установления лимитов по открытой позиции в отношении величины
портфеля по отдельным финансовым инструментам, сроков изменения процентных ставок, валютной позиции,
лимитов потерь и проведения регулярного мониторинга их соблюдения, результаты которого рассматриваются и
утверждаются Правлением.




                                                      85
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ        ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(в)    Рыночный риск, продолжение
(i)    Риск изменения процентных ставок
Риск изменения процентных ставок – это риск изменения справедливой стоимости или будущих потоков денежных
средств по финансовому инструменту вследствие изменения рыночных процентных ставок. Группа подвержена
влиянию колебаний преобладающих рыночных процентных ставок на ее финансовое положение и потоки
денежных средств. Такие колебания могут увеличивать уровень процентной маржи, однако могут и снижать его
либо, в случае неожиданного изменения процентных ставок, приводить к возникновению убытков.
Анализ чувствительности к изменению процентных ставок
Управление риском изменения процентных ставок, основанное на анализе сроков пересмотра процентных ставок,
дополняется мониторингом чувствительности финансовых активов и обязательств. Анализ чувствительности
чистой прибыли или убытка и капитала (за вычетом налогов) к изменению процентных ставок (риск пересмотра
процентных ставок), составленный на основе упрощенного сценария параллельного сдвига кривых доходности на
100 базисных пунктов в сторону увеличения или уменьшения процентных ставок и пересмотренных позиций по
процентным активам и обязательствам, действующих по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов, может быть
представлен следующим образом.
                                                                2025 год                     2024 год
                                                       Прибыль или Собственный      Прибыль или Собственный
                                                            убыток       капитал         убыток       капитал
Параллельный сдвиг на 100 базисных пунктов в сторону
уменьшения ставок                                               425         425           (3,732)         (3,732)
Параллельный сдвиг на 100 базисных пунктов в сторону
увеличения ставок                                              (425)       (425)          3,732           3,732

Анализ чувствительности чистой прибыли или убытка и капитала к изменениям справедливой стоимости
финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий совокупный доход и оцениваемых
по справедливой стоимости через прибыль или убыток, вследствие изменений ставок вознаграждения
(составленный на основе позиций, действующих по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов), и упрощенного
сценария параллельного сдвига кривых доходности на 150 базисных пунктов в сторону увеличения или
уменьшения ставок вознаграждения может быть представлен следующим образом:
                                                                2025 год                     2024 год
                                                       Прибыль или Собственный      Прибыль или Собственный
                                                            убыток       капитал         убыток       капитал
Параллельный сдвиг на 150 базисных пунктов в сторону
увеличения ставок                                             (5,039)    (59,667)         (5,282)        (36,240)
Параллельный сдвиг на 150 базисных пунктов в сторону
уменьшения ставок                                             5,216       64,747          3,042          15,747

(ii)   Валютный риск
У Группы имеются активы и обязательства, выраженные в нескольких иностранных валютах. Валютный риск - это
риск изменения справедливой стоимости или будущих потоков денежных средств по финансовому инструменту
вследствие изменения обменных курсов валют.
Департамент Казначейства осуществляет управление валютным риском через управление открытой валютной
позицией, что позволяет Группе свести к минимуму убытки от значительных колебаний обменных курсов
национальной и иностранных валют. Блок управления рисками рассчитывает лимиты на открытые валютные
позиции и stop-loss. Все лимиты и ограничения утверждаются Правлением и Советом Директоров. Департамент
Казначейства осуществляет контроль за открытой валютной позицией Группы с целью обеспечения ее
соответствия требованиям НБРК.




                                                         86
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ        ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(в)    Рыночный риск, продолжение
(ii)   Валютный риск, продолжение
Структура финансовых активов и обязательств в разрезе валют по состоянию на 31 декабря 2025 года может быть
представлена следующим образом.
                                                            Доллары
                                                                США
                                                               1 долл.            Евро                31 декабря
                                                               США =          1 Евро =     Прочая      2025 года
                                               Тенге      505.53 тенге     593.44 тенге    Валюта          Итого
Финансовые активы:
Денежные средства и их эквиваленты            721,427          477,696         175,665     461,216     1,836,004
Финансовые инструменты, оцениваемые по
справедливой стоимости, изменения которой
отражаются в составе прибыли или убытка за
период                                         97,013           48,410                -        29          145,452
Инвестиционные финансовые активы,
оцениваемые по справедливой стоимости
через прочий совокупный доход                 637,783          517,332         120,087           -     1,275,202
Инвестиционные финансовые активы,
оцениваемые по амортизированной
стоимости                                       47,134          135,680         46,168           -       228,982
Средства в банках                                6,163          202,407              5       2,699       211,274
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам     4,144,199          342,880         13,240           -     4,500,319
Прочие финансовые активы                        46,471            8,625            749         130        55,975
Итого финансовые активы                      5,700,190        1,733,030        355,914     464,074     8,253,208

Финансовые обязательства:
Средства и ссуды банков и финансовых
организаций                                    265,109          103,117         16,170      15,575       399,971
Средства клиентов                            4,257,536        1,499,170        358,781     499,529     6,615,016
Выпущенные долговые ценные бумаги               95,114           15,131              -           -       110,245
Прочие финансовые обязательства                504,821            8,927            553         840       515,141
Итого финансовые обязательства               5,122,580        1,626,345        375,504     515,944     7,640,373

Открытая позиция                              577,610          106,685          (19,590)   (51,870)
Влияние производных финансовых
инструментов, удерживаемых в целях
управления риском                              47,352           (52,575)              -     10,520
Чистая позиция                                624,962            54,110         (19,590)   (41,350)




                                                         87
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                        ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ                  ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(в)    Рыночный риск, продолжение
(ii)   Валютный риск, продолжение
Информация о подверженности Группы риску колебания обменного курса иностранной валюты по состоянию на
31 декабря 2024 года представлена в следующей таблице:
                                                                Доллары
                                                                    США
                                                                   1 долл.            Евро                          31 декабря
                                                                   США =          1 Евро =           Прочая          2024 года
                                                    Тенге     525.11 тенге     546.74 тенге          Валюта              Итого
Финансовые активы:
Денежные средства и их эквиваленты             647,235             616,497         239,902            159,991        1,663,625
Финансовые инструменты, оцениваемые по
справедливой стоимости, изменения которой
отражаются в составе прибыли или убытка за
период                                              65,324          32,702                -                    -          98,026
Инвестиционные финансовые активы,
оцениваемые по справедливой стоимости
через прочий совокупный доход                  586,493             246,188           55,772                    -         888,453
Инвестиционные финансовые активы,
оцениваемые по амортизированной
стоимости                                        16,776             189,761         10,432                  -          216,969
Средства в банках                                 5,385              98,012              -                  -          103,397
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам      3,465,250             378,614         16,420                254        3,860,538
Прочие финансовые активы                         27,623               4,192          1,559              1,740           35,114
Итого финансовые активы                       4,814,086           1,565,966        324,085            161,985        6,866,122

Финансовые обязательства:
Средства и ссуды банков и финансовых
организаций                                     174,449             108,522          4,074              9,138          296,183
Средства клиентов                             3,515,637           1,422,093        303,230            149,608        5,390,568
Выпущенные долговые ценные бумаги               144,599              16,665              -                  -          161,264
Субординированные облигации                      43,046                   -              -                  -           43,046
Прочие финансовые обязательства                 494,557              11,427            767              6,802          513,553
Итого финансовые обязательства                4,372,288           1,558,707        308,071            165,548        6,404,614

Открытая позиция                                   441,798           7,259           16,014               (3,563)
Влияние производных финансовых
инструментов, удерживаемых в целях
управления риском                                   31,541          (31,507)         (1,886)                 216
Чистая позиция                                     473,339          (24,248)         14,128               (3,347)

Ослабление курса тенге, как указано в следующей таблице, по отношению к следующим валютам по состоянию
на 31 декабря 2025 года и 31 декабря 2024 года вызвало бы описанное далее увеличение (уменьшение) капитала и
прибыли или убытка. Данный анализ проводился за вычетом налогов и основан на изменениях валютных курсов,
которые, с точки зрения Группы, являются обоснованно возможными по состоянию на конец отчетного периода.
Анализ подразумевает, что все остальные переменные, в особенности процентные ставки, остаются неизменными.
                                                                                              2025 год                   2024 год
20% рост курса доллара США по отношению к тенге                                                  8,658                     (3,880)
20% рост курса Евро по отношению к тенге                                                        (3,134)                     2,260
20% рост курса Прочих валют по отношению к тенге                                                (6,616)                      (536)




                                                             88
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.     ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(в)     Рыночный риск, продолжение
(iii)   Прочие ценовые риски
Прочие ценовые риски – это риски колебаний справедливой стоимости или будущих потоков денежных средств
по финансовому инструменту в результате изменений рыночных цен (кроме изменений, возникших в результате
воздействия риска изменений процентной ставки или валютного риска) вне зависимости от того, были ли подобные
изменения вызваны факторами, характерными для данного конкретного инструмента или его эмитента, или же
факторами, влияющими на все схожие финансовые инструменты, обращающиеся на рынке. Прочие ценовые риски
возникают тогда, когда Группа имеет длинную или короткую позицию по долевому финансовому инструменту.
Методология оценки стоимости под риском представляет собой способ оценки потенциальных потерь, которые
могут иметь место по рисковым позициям в результате изменений рыночных ставок и цен в течение определенного
отрезка времени при определенном заданном доверительном интервале. Используемая Группой модель оценки
стоимости под риском исходит из доверительного интервала в 95% и предполагает период удержания финансового
инструмента длительностью 60 дней в зависимости от типа позиции. Модель оценки стоимости под риском
представляет собой прогнозирование, основанное в большей степени на исторических данных. Модель строит
вероятностные сценарии развития будущего, основываясь на исторических временных рядах рыночных ставок и
принимая во внимание взаимозависимость между разными рынками и ставками. Потенциальные изменения
рыночных цен определяются на основе рыночных данных не менее чем за последние 12 месяцев.
Несмотря на то, что методология оценки стоимости под риском является значимым инструментом для оценки
вероятной величины рыночного риска, у нее есть ряд ограничений, особенно в отношении низколиквидных
рынков, которые могут быть представлены следующим образом:
•       Использование исторических данных как основы для определения будущих событий может не отражать
        всех возможных сценариев (особенно это касается исключительно нестандартных сценариев).
•       Применение периода удержания финансового инструмента продолжительностью 60 дней предполагает, что
        все позиции могут быть проданы или хеджированы в течение периода, составляющего 60 дней. Практически
        во всех случаях это возможно, однако существуют ситуации, при которых исключительная неликвидность
        рынка может продолжаться и в течение более долгого периода.
•       Использование доверительного интервала в 95% не принимает во внимание потери, которые могут
        возникнуть за рамками этого интервала. Существует вероятность в 5%, что потери составят большую
        величину, чем стоимость под риском.
•       Так как расчет величины стоимости под риском производится на основе данных закрытия торговых сессий,
        он не всегда отражает колебания в течение дня.
•       Величина риска, рассчитанная по методологии оценки стоимости под риском, зависит от позиции и
        волатильности рыночных цен. Стоимость под риском для зафиксированной позиции снижается, если
        уменьшается волатильность рыночных цен, и наоборот.
При проведении оценки рыночного риска Группа опирается не только на расчет стоимости под риском, так как
данной методологии присущи некоторые ограничения, описанные ранее. Ограничения метода расчета стоимости
под риском учитываются путем введения других дополнительных лимитов на открытые позиции и лимитов
чувствительности, включая ограничения потенциальной концентрации рисков по каждому из торговых портфелей,
а также структурный анализ несоответствий между позициями.
(г)     Кредитный риск
Кредитный риск – это риск финансовых потерь, возникающих в результате неисполнения обязательств заемщиком
или контрагентом Группы. Группа управляет кредитным риском (по признанным финансовым активам и
непризнанным договорным обязательствам) посредством применения утвержденных политик и процедур,
включающих требования по установлению и соблюдению лимитов концентрации кредитного риска, а также
посредством создания Кредитного Комитета, в функции которого входит активный мониторинг кредитного риска.
Кредитная политика рассматривается и утверждается Советом Директоров после одобрения Правлением Группы.
Кредитная политика устанавливает:
•       процедуры рассмотрения и одобрения кредитных заявок;


                                                      89
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)   Кредитный риск, продолжение
•     методологию оценки кредитоспособности заемщиков (корпоративных и розничных клиентов);
•     методологию оценки кредитоспособности контрагентов, эмитентов и страховых компаний;
•     методологию оценки предлагаемого обеспечения;
•     требования к кредитной документации;
процедуры проведения постоянного мониторинга кредитов и прочих продуктов, несущих кредитный риск.
Заявки от корпоративных клиентов на получение кредитов составляются соответствующими менеджерами по
работе с клиентами. При этом выезд и финансовый анализ может проходить как с участием сотрудников
подразделения кредитного риска, так и без них в зависимости от градации полномочий и рейтинга самого
заемщика. Для соблюдения нормативных процедур регулятора в части формирования кредитного досье и
обеспечения внутреннего контроля риска, смежные подразделения готовят свои заключения по проекту:
юридическое подразделение, подразделение экономической безопасности и подразделения кредитного анализа.
Решение о финансировании принимается на полномочных Кредитных комитетах: которые представлены
филиальным, региональным уровнями и комитетами Головного офиса. При рассмотрении заявлений на
финансирование по заявкам сверх полномочий и лимитов филиалов на комитетах Головного офиса, дополнительно
готовится заключение Банка по управлению рисками.
Поскольку не все контрагенты, с которыми работает Группа, имеют рейтинги международных рейтинговых
агентств, Группой разработаны собственные инструменты, позволяющие определять рейтинги контрагентов,
сопоставимые с рейтингами международных рейтинговых агентств. Такими инструментами являются рейтинговая
модель для корпоративных клиентов, и скоринговые модели - для розничных клиентов и клиентов малого бизнеса.
Данные инструменты используются Группой для первичной оценки кредитного риска и ценообразования
выдаваемых ссуд.
Скоринг
Скоринг представляет собой автоматизированную систему оценки клиентов, которая обрабатывает заявки из разных
каналов продаж, обогащает данные заявки и использует стратегии для принятия точных решений о предоставлении
кредитов. Система дает решение в режиме реального времени, что позволяет стандартизировать и автоматизировать
процесс принятия решений по выдаче, а также сократить операционные расходы и операционные риски.
В системе настраиваются кредитные стратегии, состоящее из кредитных правил, скоринговых моделей и антифрод
стратегий, которые используют исходные параметры клиента и продуктовые параметры. Исходными параметрами
для принятия решения служат социально-демографические, финансовые показатели по клиентам, а также данные из
внешних источников, таких как, например, кредитное бюро, телекоммуникационные и транзакционные данные и т.д.
Кредитные правила являются инструментом для автоматической проверки заявителей согласно кредитной политике.
Это набор условии, при прохождении которых субъект получает положительное решение, или же при наличии
негативных признаков принимается отрицательное решение по клиенту. Кредитные правила разрабатываются и
обновляются на основе статистических анализов и поведения клиентов на рынке.
Скоринговая модель представляет собой статистическую модель, используемую для количественной оценки
будущей платежеспособности в отношении выдаваемых займов как новым, так и существующим клиентам. При
использовании скоринга установленным исходным параметрам присваиваются определенные цифровые значения,
сумма которых является внутренним кредитным скоринговым баллом заемщика. Присвоенный скоринговый балл
отражает вероятность дефолта заемщика по кредиту. Качество скоринговых моделей проверяется на постоянной
основе на предмет соответствия международным стандартам путем оценки их эффективности и достоверности.
Антифрод стратегия – включает ряд проверок для предотвращения риска мошенничества со стороны заявителя.
Кредитные стратегии приспособлены для определенных продуктов и сегментов и применяются при принятии
решения о выдаче займа
Максимальный уровень подверженности кредитному риску, как правило, отражается в стоимости финансовых
активов, по которой они отражены в консолидированном отчете о финансовом положении, и в сумме непризнанных
договорных обязательств. Возможность взаимозачета активов и обязательств не имеет существенного значения для
снижения потенциального кредитного риска.


                                                      90
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ         ОТЧЕТНОСТИ          ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)   Кредитный риск, продолжение
Скоринг, продолжение
Максимальный уровень подверженности кредитному риску в отношении финансовых активов по состоянию на
отчетную дату может быть представлен следующим образом.
                                                                               31 декабря          31 декабря
                                                                                2025 года           2024 года
АКТИВЫ
Денежные средства и их эквиваленты                                              1,533,512            1,501,401
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка за период                         123,623                85,540
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справделивой стоимости
через прочий совокупный доход - долговые финансовые инструменты                 1,273,671               886,093
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по амортизированной
стоимости                                                                         228,982              216,969
Средства в банках                                                                 211,274              103,397
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам                                        4,500,319            3,860,538
Прочие финансовые активы                                                           55,975               35,114
Всего максимального уровня подверженности кредитному риску                      7,927,356            6,689,052

Анализ обеспечения и концентрации кредитного риска по кредитам, выданным клиентам, представлен
в Примечании 17.
Максимальный уровень подверженности кредитному риску в отношении непризнанных договорных обязательств по
состоянию на отчетную дату представлен в Примечании 29.
Группа на постоянной основе рассчитывает и мониторит обязательный норматив максимального размера риска на
одного заемщика или группу связанных заемщиков, который регулирует кредитный риск Группы в отношении
одного заемщика или группы связанных заемщиков и определяет максимальное отношение совокупной суммы
обязательств заемщика (заемщиков, входящих в группу связанных заемщиков) перед Группой, к собственным
средствам (капиталу) Группы. По состоянию на 31 декабря 2025 года и 31 декабря 2024 года максимально допустимое
значение норматива k3, установленного НБРК, составляло 25%. Значение норматива k3, рассчитанное Группой по
состоянию на 31 декабря 2025 года и 31 декабря 2024 года, соответствовало установленному законодательством
уровню.
По состоянию на 31 декабря 2025 года Группа не имеет должников или групп взаимосвязанных должников,
подверженность кредитному риску в отношении которых превышает 10% максимального уровня подверженности
кредитному риску.
Взаимозачет финансовых активов и финансовых обязательств
Раскрытия информации, представленные в таблицах далее, включают информацию о финансовых активах и
финансовых обязательствах, которые:
•     взаимозачитываются в консолидированном отчете о финансовом положении Группы; или
•     являются предметом юридически действительного генерального соглашения о взаимозачете или аналогичных
      соглашений, которые распространяются на схожие финансовые инструменты, вне зависимости от того,
      взаимозачитываются ли они в консолидированном отчете о финансовом положении.
Схожие финансовые инструменты включают производные инструменты, сделки «РЕПО», сделки «обратного
РЕПО», соглашения о заимствовании и предоставлении в заем ценных бумаг.
Группа осуществляет операции с производными инструментами, которые не осуществляются на бирже, через
центрального контрагента. Руководство считает, что подобные соглашения по существу приравниваются к
взаимозачету, и что Группа отвечает критериям для проведения взаимозачета, так как механизм расчетов в полных
суммах имеет черты, которые исключают или сводят к минимальному уровню кредитный риск и риск ликвидности,
тем самым Группа сможет урегулировать дебиторскую и кредиторскую задолженность в рамках единого
расчетного процесса или цикла.



                                                       91
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                        ФИНАНСОВОЙ              ОТЧЕТНОСТИ        ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)    Кредитный риск, продолжение
Взаимозачет финансовых активов и финансовых обязательств, продолжение
Группа получает и принимает обеспечение в виде денежных средств и ценных бумаг, обращающихся на рынке, в
отношении следующих сделок:
•      производные инструменты;
•      сделки «РЕПО», сделки «обратного РЕПО»; и
•      соглашения о заимствовании и предоставлении в заем ценных бумаг.
Подобные соглашения являются предметом стандартных условий Дополнения об обеспечении заимствования
Международной ассоциации дилеров по свопам и производным финансовым инструментам («ISDA»). Это
означает, что указанные ценные бумаги, полученные в качестве обеспечения/переданные в залог, могут быть
переданы в залог или проданы в течение срока действия сделки, но должны быть возвращены до срока погашения
сделки. Условия сделки также предоставляют каждому контрагенту право прекратить соответствующие сделки в
результате неспособности контрагента предоставить обеспечение.
В таблице далее представлены финансовые активы и финансовые обязательства, являющиеся предметом
юридически действительных генеральных соглашений о взаимозачете и аналогичных соглашений по состоянию
на 31 декабря 2025 года:
                                     Полные суммы                           Суммы, которые не были
                                         признанных                             взаимозачтены в
                                        финансовых                         консолидированном отчете о
                                            активов/     Чистая сумма        финансовом положении
                                        финансовых        финансовых
                                       обязательств,          активов/
                           Полные     которые были        финансовых
                            суммы    взаимозачтены      обязательств в
                       признанных       в консолиди-       консолиди-
                       финансовых          рованном          рованном
Виды финансовых           активов/           отчете о          отчете о                        Денежное
активов/ финансовых финансовых           финансовом       финансовом        Финансовые      обеспечение          Чистая
обязательств          обязательств        положении        положении       инструменты       полученное           сумма
Ссуды,
предоставленные
клиентам и банкам           88,803                 -              88,803              -          88,803               -
Ссуды,
предоставленные по
соглашениям обратного
РЕПО                        35,296                 -              35,296        (33,390)                -         1,906
Всего финансовых
активов                    124,099                 -             124,099        (33,390)                -         1,906
Текущие счета и
депозиты клиентов           88,803                 -              88,803        (88,803)                -             -
Средства и ссуды
банков и финансовых
организаций (ссуды по
соглашениям РЕПО)           27,930                 -              27,930        (27,930)                -             -
Всего финансовых
обязательств               116,733                 -             116,733       (116,733)                -             -




                                                            92
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                        ФИНАНСОВОЙ              ОТЧЕТНОСТИ        ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)    Кредитный риск, продолжение
Взаимозачет финансовых активов и финансовых обязательств, продолжение
В таблице далее представлены финансовые активы и финансовые обязательства, являющиеся предметом
юридически действительных генеральных соглашений о взаимозачете и аналогичных соглашений по состоянию
на 31 декабря 2024 года:
                                     Полные суммы                           Суммы, которые не были
                                         признанных                             взаимозачтены в
                                        финансовых                         консолидированном отчете о
                                            активов/     Чистая сумма        финансовом положении
                                        финансовых        финансовых
                                       обязательств,          активов/
                           Полные     которые были        финансовых
                            суммы    взаимозачтены      обязательств в
                       признанных       в консолиди-       консолиди-
                       финансовых          рованном          рованном
Виды финансовых           активов/           отчете о          отчете о                        Денежное
активов/ финансовых финансовых           финансовом       финансовом        Финансовые      обеспечение          Чистая
обязательств          обязательств        положении        положении       инструменты       полученное           сумма
Ссуды,
предоставленные
клиентам и банкам           49,957                 -              49,957              -         (49,957)              -
Ссуды,
предоставленные по
соглашениям обратного
РЕПО                        57,444                 -              57,444        (55,407)                -         2,037
Всего финансовых
активов                    107,401                 -             107,401        (55,407)        (49,957)          2,037
Текущие счета и
депозиты клиентов           49,957                 -              49,957        (49,957)                -             -
Средства и ссуды
банков и финансовых
организаций (ссуды по
соглашениям РЕПО)           18,270                 -              18,270        (18,270)                -             -
Всего финансовых
обязательств                68,227                 -              68,227        (68,227)                -             -

Полные суммы финансовых активов и финансовых обязательств и их чистые суммы, которые представлены в
консолидированном отчете о финансовом положении и раскрыты в ранее приведенных таблицах, оцениваются в
консолидированном отчете о финансовом положении на следующей основе:
Активы и обязательства, возникающие в результате сделок «РЕПО», сделок «обратного РЕПО», соглашений о
заимствовании и предоставлении в заем ценных бумаг – амортизированная стоимость.
Ценные бумаги, заложенные по соглашениям «РЕПО» (Примечание 14), представляют собой переданные
финансовые активы, признание которых не прекращено в целом. Ценные бумаги, предоставленные в заем или
проданные в рамках соглашений о продаже с обязательством обратного выкупа, передаются третьей стороне, при
этом Группа получает денежные средства. Данные финансовые активы могут быть повторно переданы в залог или
проданы контрагентами, в том числе при отсутствии случая неисполнения Группой своих обязательств, однако
контрагент обязуется вернуть ценные бумаги по истечении срока действия договора. Группа определила, что она
сохраняет за собой практически все риски и выгоды, вытекающие из права собственности на данные ценные
бумаги, и, таким образом, не прекращает их признание. Так как Группа продает договорные права на получение
потоков денежных средств по ценным бумагам, у Группы нет возможности использовать переданные активы в
течение срока действия соглашения.




                                                            93
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                  ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ     ЗА       ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(г)    Кредитный риск, продолжение
Географическая концентрация
Комитет по управлению финансами и рисками («КУФР») осуществляет контроль за риском, связанным с
изменениями в законодательстве, и оценивает его влияние на деятельность Группы. Данный подход позволяет
Группе свести к минимуму возможные убытки от изменений инвестиционного климата в Республике Казахстан.
Информация о географической концентрации активов и обязательств представлена в следующих таблицах:
                                                                                               31 декабря
                                                                 Страны не-                     2025 года
                                                    Казахстан        ОЭСР       Страны ОЭСР         Итого
Финансовые активы:
Денежные средства и их эквиваленты                   1,550,376       29,035          256,593        1,836,004
Финансовые инструменты, отражаемые по
справедливой стоимости через прибыль или убыток       127,997          5,529          11,926         145,452
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые
по справедливой стоимости через прочий совокупный
доход                                                1,121,432         5,418         148,352        1,275,202
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые
по амортизированной стоимости                          145,089            -           83,893          228,982
Средства в банках                                      174,640        1,152           35,482          211,274
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам             4,493,351        6,968                -        4,500,319
Прочие финансовые активы                                54,685          720              570           55,975
Итого финансовые активы                              7,667,570       48,822          536,816        8,253,208

Финансовые обязательства:
Средства и ссуды банков и финансовых организаций       206,501      121,414           72,056          399,971
Средства клиентов                                    5,774,727      740,072          100,217        6,615,016
Выпущенные долговые ценные бумаги                      110,245            -                -          110,245
Прочие финансовые обязательства                        512,892        1,492              757          515,141
Итого финансовые обязательства                       6,604,365      862,978          173,030        7,640,373

Открытая позиция                                     1,063,205      (814,156)        363,786

                                                                                               31 декабря
                                                                 Страны не-                     2024 года
                                                    Казахстан        ОЭСР       Страны ОЭСР         Итого
Финансовые активы:
Денежные средства и их эквиваленты                   1,234,191       57,759          371,675        1,663,625
Финансовые инструменты, отражаемые по
справедливой стоимости через прибыль или убыток        89,757              -           8,269          98,026
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые
по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход                                      814,617        64,718            9,118         888,453
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые
по амортизированной стоимости                          181,515            -           35,454          216,969
Средства в банках                                       70,375        1,255           31,767          103,397
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам             3,837,790       22,747                1        3,860,538
Прочие финансовые активы                                32,391        1,572            1,151           35,114
Итого финансовые активы                              6,260,636      148,051          457,435        6,866,122

Финансовые обязательства:
Средства и ссуды банков и финансовых организаций      136,517       159,588              78          296,183
Финансовые обязательства, оцениваемые по
справедливой стоимости, изменения которой
отражаются в составе прибыли или убытка за период          111            -            1,302            1,413
Средства клиентов                                    4,661,919      695,838           32,811        5,390,568
Выпущенные долговые ценные бумаги                      161,264            -                -          161,264
Субординированные облигации                             43,046            -                -           43,046
Прочие финансовые обязательства                        512,788          500              265          513,553
Итого финансовые обязательства                       5,515,645      855,926           34,456        6,406,027

Открытая позиция                                      744,991       (707,875)        422,979


                                                       94
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)   Риск ликвидности
Риск ликвидности – это риск того, что Группа может столкнуться со сложностями в привлечении денежных средств
для выполнения своих обязательств. Риск ликвидности возникает при несовпадении по срокам погашения активов
и обязательств. Совпадение и/или контролируемое несовпадение по срокам погашения и процентным ставкам
активов и обязательств является основополагающим моментом в управлении риском ликвидности. Вследствие
разнообразия проводимых операций и связанной с ними неопределенности полное совпадение по срокам
погашения активов и обязательств не является для финансовых институтов обычной практикой, что дает
возможность увеличить прибыльность операций, однако повышает риск возникновения убытков.
Группа поддерживает необходимый уровень ликвидности с целью обеспечения постоянного наличия денежных
средств, необходимых для выполнения всех обязательств по мере наступления сроков их погашения. Политика по
управлению ликвидностью рассматривается и утверждается Правлением.
Группа стремится активно поддерживать диверсифицированную и стабильную структуру источников
финансирования, состоящих из выпущенных долговых ценных бумаг, долгосрочных и краткосрочных кредитов
других банков, депозитов основных корпоративных клиентов и физических лиц, а также диверсифицированный
портфель высоколиквидных активов для того, чтобы Группа была способна оперативно и без резких колебаний
реагировать на непредвиденные требования в отношении ликвидности.
Департамент Казначейства осуществляет управление данным риском через анализ сроков погашения активов и
обязательств и проведение денежных рыночных операций для поддержания текущей ликвидности и оптимизации
денежных потоков. Департамент Планирования и Финансов осуществляет расчет оптимальной структуры баланса
и лимитов на показатели ликвидности. Гэп-позиции утверждаются КУФР. Блок управления рисками осуществляет
мониторинг показателей ликвидности.
Политика по управлению ликвидностью состоит из:
•     выявления (идентификации) и измерения (оценки) риска ликвидности;
•     осуществления мониторинга риска ликвидности и позиций ликвидности, создания системы отчетности,
      включая пруденциальную и управленческую отчетность;
•     ограничения риска ликвидности, формирования системы лимитов (ограничения) и индикаторов раннего
      предупреждения;
•     проведения стресс-тестирования;
•     разработки альтернативных сценариев планирования ликвидности, планов финансирования в кризисных
      ситуациях и планов действий на случай непредвиденных обстоятельств, их регулярного пересмотра;
•     организации внутреннего контроля риска ликвидности и управления риском ликвидности, осуществление
      внутреннего аудита;
•     раскрытия соответствующей информации о риске ликвидности и позициях ликвидности.
В приведенных далее таблицах представлен анализ финансовых активов и обязательств, сгруппированных по
принципу оставшегося периода с даты по балансу до даты погашения, за исключением финансовых активов,
отражаемых через прибыли или убытки, и инвестиционных финансовых активов, оцениваемых по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход, которые были отнесены в категорию «до востребования и до 1 месяца»,
так как в случае необходимости могут быть реализованы в любой момент.




                                                      95
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)   Риск ликвидности, продолжение
                                                                           Средне-
                                                                       взвешенная                                                                         31 декабря
                                                                      эффективная    До востребова-                   3 мес. -      1 год -      Более     2025 года
31 декабря 2025 года                                                     % ставка    ния и до 1 мес.    1-3 мес.        1 год        5 лет        5 лет        Итого
Финансовые активы
Денежные средства и их эквиваленты                                         16.53%           275,642            -             -            -           -      275,642
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период         9.02%           123,623            -             -            -           -      123,623
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход                                     7.44%         1,273,671            -             -            -           -     1,273,671
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по амортизированной
стоимости                                                                   6.66%            15,502      47,181       109,650        56,649           -       228,982
Средства в банках                                                           3.58%                 -      76,725        76,724             -           -       153,449
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам                                   19.75%           210,017     250,577       851,103     1,929,879   1,258,743     4,500,319
Итого активы, по которым начисляются проценты                                             1,898,455     374,483     1,037,477     1,986,528   1,258,743     6,555,686
Денежные средства и их эквиваленты                                                        1,560,362           -             -             -           -     1,560,362
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период                          21,829            -             -            -           -       21,829
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход                                                       1,531           -             -             -           -         1,531
Средства в банках                                                                            57,825           -             -             -           -        57,825
Прочие финансовые активы                                                                     29,130           -        21,578         5,267           -        55,975
Итого финансовые активы                                                                   3,569,132     374,483     1,059,055     1,991,795   1,258,743     8,253,208
Финансовые обязательства
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                            6.95%            29,224       13,044        19,810      100,317     95,416        257,811
Средства клиентов                                                          12.61%           810,060    1,160,324     2,043,040      406,631     28,698      4,448,753
Выпущенные долговые ценные бумаги                                          11.29%                 -            -        21,336       15,219     73,690        110,245
Прочие финансовые обязательства                                             4.02%             2,032        3,092        14,361       87,290    287,238        394,013
Итого обязательства, по которым начисляются проценты                                        841,316    1,176,460     2,098,547      609,457    485,042      5,210,822
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                                            142,160            -             -            -          -        142,160
Средства клиентов                                                                         2,135,694            -        30,569            -          -      2,166,263
Прочие финансовые обязательства                                                             121,128            -             -            -          -        121,128
Итого финансовые обязательства                                                            3,240,298    1,176,460     2,129,116      609,457    485,042      7,640,373
Разница между активами и обязательствами                                                    328,834     (801,977)   (1,070,061)   1,382,338    773,701
Разница между активами и обязательствами, по которым начисляются
проценты                                                                                  1,057,139    (801,977)    (1,061,070)   1,377,071    773,701
Разница между активами и обязательствами, по которым начисляются
проценты, нарастающим итогом                                                              1,057,139     255,162      (805,908)     571,163    1,344,864
Разница между активами и обязательствами, по которым начисляются
проценты, в процентах к общей сумме активов, по которым
начисляются проценты, нарастающим итогом                                                    16.13%       3.89%       (12.29%)       8.71%      20.51%
                                                                                     96
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


27.    ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)    Риск ликвидности, продолжение
                                                                                  Средне-
                                                                              взвешенная                                                                        31 декабря
                                                                             эффективная    До востребова-                   3 мес. -     1 год -      Более     2024 года
31 декабря 2024 года                                                            % ставка    ния и до 1 мес.    1-3 мес.        1 год       5 лет        5 лет        Итого
Финансовые активы
Денежные средства и их эквиваленты                                                11.35%           798,763      33,083              -           -           -      831,846
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка за период                         10.39%            85,540            -             -           -           -       85,540
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости
через прочий совокупный доход                                                      8.13%           886,093            -             -           -           -      886,093
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по амортизированной
стоимости                                                                          5.25%            10,369       4,131      142,142       59,280       1,047        216,969
Средства в банках                                                                  5.08%               580      13,127       26,256                                  39,963
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам                                          18.97%           264,646     232,208      623,421     1,633,806   1,106,457     3,860,538
Итого активы, по которым начисляются проценты                                                    2,045,991     282,549      791,819     1,693,086   1,107,504     5,920,949
Денежные средства и их эквиваленты                                                                 831,779           -            -             -           -       831,779
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка за период                                           12,486            -             -           -           -       12,486
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости
через прочий совокупный доход                                                                        2,360                                                            2,360
Средства в банках                                                                                   38,240       3,704            -             -      21,490        63,434
Прочие финансовые активы                                                                            35,114           -            -             -           -        35,114
Итого финансовые активы                                                                          2,965,970     286,253      791,819     1,693,086   1,128,994     6,866,122
Финансовые обязательства
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                                   7.19%            18,496        5,674       10,956      69,544      70,793        175,463
Средства клиентов                                                                 10.91%           527,086    1,003,338    1,611,563     473,730      12,261      3,627,978
Выпущенные долговые ценные бумаги                                                 11.63%                 -       17,148       52,125      19,707      72,284        161,264
Субординированные облигации                                                       13.18%                 -          560       22,170           -      20,316         43,046
Прочие финансовые обязательства                                                    3.80%             4,077        3,070       14,280      87,724     300,738        409,889
Итого обязательства, по которым начисляются проценты                                               549,659    1,029,790    1,711,094     650,705     476,392      4,417,640
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                                                   120,710            -            -          10           -        120,720
Финансовые обязательства, оцениваемые по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются в составе прибыли или убытка за период                                            1,413            -            -            -          -          1,413
Средства клиентов                                                                                1,697,391          449       34,739       24,371      5,640      1,762,590
Прочие финансовые обязательства                                                                    103,664            -            -            -          -        103,664
Итого финансовые обязательства                                                                   2,472,837    1,030,239    1,745,833      675,086    482,032      6,406,027
Разница между активами и обязательствами                                                           493,133     (743,986)    (954,014)   1,018,000    646,962
Разница между активами и обязательствами, по которым начисляются проценты                        1,496,332     (747,241)    (919,275)   1,042,381    631,112
Разница между активами и обязательствами, по которым начисляются
проценты, нарастающим итогом                                                                     1,496,332     749,091     (170,184)     872,197    1,503,309
Разница между активами и обязательствами, по которым начисляются
проценты, в процентах к общей сумме активов, по которым начисляются
проценты, нарастающим итогом                                                                       25.27%      12.65%        (2.87%)     14.73%      25.39%

                                                                                            97
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                     ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ      ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)   Риск ликвидности, продолжение
В соответствии с законодательством Республики Казахстан вкладчики имеют право изъять свои срочные депозиты
из банка в любой момент, при этом в большинстве случаев они утрачивают право на получение начисленного
процентного дохода. Данные депозиты были представлены исходя из установленных в договорах сроков их
погашения.
Тем не менее Руководство считает, что независимо от наличия опции досрочного изъятия и того факта, что
значительная часть вкладов представляет собой счета до востребования, диверсификация данных счетов и
депозитов по количеству и типам вкладчиков и прошлый опыт Группы служат признаком того, что данные счета
представляют долгосрочный и стабильный источник финансирования.
Руководство ожидает, что движение потоков денежных средств в отношении определенных финансовых активов
и обязательств может отличаться от обозначенного в договорах, либо потому что Руководство уполномочено
управлять движением потоков денежных средств, либо потому что прошлый опыт указывает на то, что сроки
движения потоков денежных средств по данным финансовым активам и обязательствам могут отличаться от
установленных в договорах сроках.
Дальнейший анализ риска ликвидности и риска процентной ставки представлен в следующей таблице в
соответствии с МСФО (IFRS) 7. Суммы в таблице не совпадают с суммами, приведенными в консолидированном
отчете о финансовом положении, так как, они содержат анализ платежей по финансовым обязательствам, данные
обязательства являются суммами остатка (включая платежи процентов), которые не учитываются в
консолидированном отчете о финансовом положении по эффективной процентной ставке. Если проценты
рассчитываются по плавающей ставке, недисконтированная сумма определяется на основе кривой изменения
процентных ставок на отчетную дату.
                              До востре-                                                        31 декабря
                            бования и до       От 1 до        От 3 мес до   От 1 до    Более     2025 года
                                1 месяца    3 месяцев              1 года     5 лет     5 лет        Итого
Финансовые обязательства:
Средства и ссуды банков и
финансовых организаций           30,921        15,251             30,426    121,881   102,867      301,346
Средства клиентов               814,052     1,188,478          2,177,903    441,860    36,316    4,658,609
Выпущенные долговые
ценные бумаги                          -          600             29,935     49,951   132,000        212,486
Прочие финансовые
обязательства                     4,499         8,120             36,445    188,768   441,988        679,820
Итого обязательства, по
которым начисляются
проценты                        849,472     1,212,449          2,274,709    802,460   713,171    5,852,261
Средства и ссуды банков и
финансовых организаций           142,160            -                  -          -         -      142,160
Средства клиентов              2,135,694            -             30,569          -         -    2,166,263
Прочие финансовые
обязательства                   121,128             -                  -          -         -        121,128
Итого финансовые
обязательства                  3,248,454    1,212,449          2,305,278    802,460   713,171    8,281,812
Финансовые гарантии и
условные обязательства          351,936             -                  -          -         -        351,936




                                                         98
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ        ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


27.   ПОЛИТИКА УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(д)   Риск ликвидности, продолжение
                              До востре-                                                      31 декабря
                            бования и до       От 1 до    От 3 мес до   От 1 до      Более     2024 года
                                1 месяца    3 месяцев          1 года     5 лет       5 лет        Итого
Финансовые обязательства:
Средства и ссуды банков и
финансовых организаций           18,683         7,744         19,241     85,412     75,456       206,536
Средства клиентов               529,857     1,022,915      1,715,929    533,303     15,950     3,817,954
Выпущенные долговые
ценные бумаги                          -       17,349         67,083     57,663    140,578         282,673
Субординированные
облигации                              -        1,102         24,879      6,493     44,870          77,344
Прочие финансовые
обязательства                     5,996         8,368         37,595    195,618    464,610         712,187
Итого обязательства, по
которым начисляются
проценты                        554,536     1,057,478      1,864,727    878,489    741,464     5,096,694
Средства и ссуды банков и
финансовых организаций          120,710             -              -        10           -         120,720
Финансовые обязательства,
оцениваемые по
справедливой стоимости,
изменения которой
отражаются в составе
прибыли или убытка за
период                             1,413            -              -          -          -         1,413
Средства клиентов              1,697,391          449         34,739     24,371      5,640     1,762,590
Прочие финансовые
обязательства                   103,664             -              -          -          -         103,664
Итого финансовые
обязательства                  2,477,714    1,057,927      1,899,466    902,870    747,104     7,085,081
Финансовые гарантии и
условные обязательства          323,006             -              -          -          -         323,006

Предоплаты по обязательствам
В случае предоплаты финансового обязательства, предоплата была включена, как оплата, которая должна
произойти в самом скором времени, независимо от того повлечет ли она за собой взыскание. Если оплата
финансового обязательства привязана или зависит от определенных критериев, таких как рыночные цены, то
таковая выплата включена как оплата, которая произойдет в самом скором времени. Оплата включена на
основании того, что требования были исполнены и условия по договору не были нарушены.
Финансовые гарантии и условные обязательства включены в категорию «до востребования», т.к. платежи могут
быть затребованы по запросу.
(е)   Операционный риск
Определение операционного риска
Операционный риск – риск возникновения прямых или опосредованных убытков в результате разнообразных
причин, связанных с существующими в Группе процессами, персоналом, технологиями или инфраструктурой, а
также в результате воздействия внешних факторов, отличных от кредитного, рыночного рисков или риска
ликвидности, таких как законодательные или регулятивные требования и общепринятые стандарты
корпоративного поведения. Операционный риск возникает по всем операциям Группы.
Цель Группы в управлении операционным риском заключается в том, чтобы сбалансировать избежание
финансовых потерь и ущерба репутации Группы и эффективность затрат и инноваций. Во всех случаях политика
Группы требует соблюдения всех применимых законодательных и нормативных требований.
Группа управляет операционным риском путем внедрения внутренних контролей, которые руководство считает
необходимыми в каждой области деятельности Группы.
                                                  99
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                     ФИНАНСОВОЙ      ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

28.   УПРАВЛЕНИЕ КАПИТАЛОМ
НБРК устанавливает и контролирует выполнение требований к уровню капитала Банка в целом.
Банк определяет в качестве капитала те статьи, которые определены в соответствии с законодательством в качестве
статей, составляющих капитал кредитных организаций:
•     Капитал 1 уровня представляет собой сумму основного капитала и добавочного капитала. Основной капитал
      рассчитывается как сумма оплаченных простых акций, дополнительного оплаченного капитала,
      нераспределенной прибыли текущего года и предыдущих лет и резервов, созданных против них, за вычетом
      собственных выкупленных простых акций, нематериальных активов, включая гудвил, убытков прошлых лет
      и убытков текущего года, отложенного налогового актива за минусом отложенных налоговых обязательств,
      за исключением части отложенных налоговых активов, признанных в отношении вычитаемых временных
      разниц, резервов по прочей переоценке, доходов от продаж, связанных с транзакциями по секьюритизации
      активов, доходов или убытков от изменения справедливой стоимости финансового обязательства в связи с
      изменением кредитного риска по такому обязательству, регуляторных корректировок, подлежащих вычету
      из добавочного капитала, но в связи с недостаточным его уровнем вычитаемые из основного капитала, и
      инвестиций в финансовые инструменты юридических лиц, финансовая отчетность которых
      консолидируется при составлении финансовой отчетности Группы, с некоторыми ограничениями. В
      добавочный капитал включаются бессрочные договоры и оплаченные привилегированные акции, за
      вычетом корректировок инвестиций Банка в собственные бессрочные финансовые инструменты,
      собственных выкупленных привилегированных акций, инвестиций в финансовые инструменты
      юридических лиц, финансовая отчетность которых не консолидируется при составлении финансовой
      отчетности Группы, с некоторыми ограничениями, и регуляторных корректировок, подлежащих вычету из
      капитала второго уровня, но в связи с недостаточным его уровнем вычитаемые из добавочного капитала.
•     Капитал 2 уровня рассчитывается как сумма субординированного долга, выраженного в тенге, за минусом
      инвестиций в субординированный долг финансовых организаций, в которых банк имеет десять или более
      процентов выпущенных акций.
Общий капитал представляет собой сумму капитала 1 уровня и капитала 2 уровня.
Существует ряд различных ограничений и критериев классификации, применяемых к вышеперечисленным
элементам общего капитала.
В соответствии с действующими требованиями, установленными НБРК, Банк обязан поддерживать достаточность
общего капитала на уровне следующих коэффициентов:
•     отношение основного капитала к сумме активов, условных и возможных обязательств, взвешенных по
      степени кредитного риска, активов, условных и возможных требований и обязательств, рассчитанных с
      учетом рыночного риска, и количественной меры операционного риска (k1);
•     отношение капитала 1 уровня к сумме активов, условных и возможных обязательств, взвешенных по степени
      кредитного риска, активов, условных и возможных требований и обязательств, рассчитанных с учетом
      рыночного риска и количественной меры операционного риска (k1-2);
•     отношение общего капитала к сумме активов, условных и возможных обязательств, взвешенных по степени
      кредитного риска, активов, условных и возможных требований и обязательств, рассчитанных с учетом
      рыночного риска и количественной меры операционного риска (k2).
По состоянию на 31 декабря 2025 года минимальный уровень коэффициентов, применимых к Банку, являются
следующими:
•     k1 – не менее 0.095 (31 декабря 2024 года: 0.095);
•     k1-2 – не менее 0.105 (31 декабря 2024 года: 0.105);
•     k2 – не менее 0.12 (31 декабря 2024 года: 0.12).
По состоянию на 31 декабря 2025 года Банк выполнил все пруденциальные нормативы капитализации k1, k1-2 и
k2, фактические значения данных коэффициентов составили 0.176, 0.176 и 0.176, соответственно (31 декабря
2024 года: k1 –0.166, k1-2 –0.166 и k2 –0.178, соответственно).




                                                         100
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ     ОТЧЕТНОСТИ     ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

28.    УПРАВЛЕНИЕ КАПИТАЛОМ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
В таблице далее показан анализ состава капитала Банка по состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов,
рассчитанный в соответствии с требованиями, установленными Постановлением Правления Национального банка
Республики Казахстан от 13 сентября 2018 года № 170 «Об установлении нормативных значений и методик
расчетов пруденциальных нормативов и иных обязательных к соблюдению норм и лимитов размера капитала
банка на определенную дату и Правил расчета и лимитов открытой валютной позиции», с изменениями и
дополнениями.
                                                                             31 декабря     31 декабря
                                                                              2025 года      2024 года
Капитал 1 уровня
Основной капитал:
Акционерный капитал                                                              65,648           65,648
Собственные выкупленные простые акции Банка                                      (2,389)               -
Нераспределенная прибыль предыдущих лет, рассчитанная в соответствии с
нормативными требованиями                                                       528,327          356,431
Нераспределенная прибыль текущего года                                          240,190          195,793
Резервы, сформированные за счет нераспределенной прибыли прошлых лет              4,981            4,981
Положительная переоценка зданий                                                       -                -
Резерв по переоценке инвестиционных ценных бумаг                                (27,159)           1,300
Регуляторные корректировки:
Нематериальные активы                                                           (23,257)         (19,754)
Итого основного капитала                                                        786,341          604,399
Добавочный капитал:
Капитал в форме оплаченных привилегированных акций, не соответствующих
критериям основного капитала                                                     11,775           11,775
Собственные выкупленные привилегированные акции банка                           (11,686)         (11,686)
Капитал 1 уровня                                                                786,430          604,488
Капитал 2 уровня
Субординированный долг                                                                -           43,267
Итого капитала 2 уровня                                                               -           43,267
Всего капитала                                                                  786,430          647,755

Положительная разница между нормативно установленными резервами под
кредитные убытки и резервом под кредитные убытки в соответствии с МСФО                -                -

Активы, условные и возможные требования и обязательства и
производные финансовые инструменты, взвешенные с учетом риска, и
операционный риск
Активы, взвешенные по степени кредитного риска                                3,914,384       3,213,766
Условные и возможные обязательства, взвешенные по степени кредитного
риска                                                                           191,860          182,118
Активы, условные и возможные активы и обязательства, рассчитанные с учетом
рыночного риска                                                                 106,175           81,494
Операционный риск                                                               252,835          159,035
Активы, условные и возможные требования и обязательства и
производные финансовые инструменты, взвешенные с учетом риска, и
операционный риск                                                             4,465,254       3,636,413

k1                                                                                0.176            0.166
k1-2                                                                              0.176            0.166
k2                                                                                0.176            0.178

29.    УСЛОВНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА КРЕДИТНОГО ХАРАКТЕРА
У Группы имеются обязательства по предоставлению кредитных ресурсов. Данные обязательства
предусматривают выдачу кредитных ресурсов в форме одобренного кредита, лимитов по кредитным картам,
а также овердрафта. Группа выдает финансовые гарантии и открывает аккредитивы в целях обеспечения
исполнения обязательств своих клиентов перед третьими лицами. Указанные соглашения фиксируют лимиты
обязательств и, как правило, имеют срок действия до пяти лет.
Группа применяет при предоставлении финансовых гарантий, кредитных забалансовых обязательств и
аккредитивов ту же политику и процедуры управления рисками, что и при предоставлении ссуд клиентам.

                                                        101
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                      ФИНАНСОВОЙ            ОТЧЕТНОСТИ            ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

29.    УСЛОВНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА КРЕДИТНОГО ХАРАКТЕРА, ПРОДОЛЖЕНИЕ
Договорные суммы условных обязательств кредитного характера представлены далее в таблице в разрезе
категорий. Суммы, отраженные в таблице в части гарантий и аккредитивов, представляют собой максимальную
величину бухгалтерского убытка, который был бы отражен по состоянию на отчетную дату в том случае, если
контрагенты не смогли исполнить своих обязательств в соответствии с условиями договоров.
По состоянию на 31 декабря 2025 и 2024 годов номинальные суммы, или суммы согласно договорам, и суммы,
взвешенные по риску, составляли:
                                                   31 декабря 2025 года                   31 декабря 2024 года
                                                                       Сумма,                                 Сумма,
                                              Номинальная         взвешенная c       Номинальная         взвешенная с
                                                    сумма        учетом риска*             сумма        учетом риска*
Выданные гарантии и прочие аналогичные
обязательства                                        212,889              170,909           211,893              174,700
Обязательства по кредитным картам                     93,009               18,602            98,487               19,697
Аккредитивы и прочие условные
обязательства, относящиеся к прочим
операциям                                             46,038                9,208            12,626                2,525
                                                     351,936              198,719           323,006              196,922
*выданные гарантии и прочие аналогичные обязательства указаны за минусом денежного обеспечения в размере
41,980 млн тенге (31 декабря 2024 года: 37,193 млн тенге); обязательства по кредитным картам и аккредитивам в размере 20%
от номинальной суммы.
Руководство ожидает, что кредиты и обязательства по кредитным линиям будут финансироваться в необходимом
размере за счет сумм, полученных от погашения текущего кредитного портфеля согласно графикам погашения.
По состоянию на 31 декабря 2025 года выданные гарантии в размере 211,535 млн тенге и обязательства по
кредитным картам в размере 92,399 млн тенге отнесены к Стадии 1 уровня кредитного риска (31 декабря 2024 года:
209,686 млн тенге и 97,987 млн тенге), 2 млн тенге и 159 млн отнесены к Стадии 2 уровня кредитного риска
(31 декабря 2024 года: 155 млн тенге и 156 млн тенге, соответственно) и 1,352 млн тенге и 451 млн тенге отнесены
к Стадии 3 уровня кредитного риска, соответственно (31 декабря 2024 года: 2,052 млн тенге и 344 млн тенге,
соответственно). Чистое изменение резерва по обязательствам кредитного характера составило 1,902 млн тенге за
год, закончившийся 31 декабря 2025 года (2024 год: положительное изменение резерва по обязательствам
кредитного характера составило 1,725 млн тенге).
Нижеприведенная таблица приводит выданные гарантии и прочие аналогичные обязательства, обеспеченные
разными видами залога, а не справедливую стоимость самого обеспечения:
                                                                                      31 декабря             31 декабря
                                                                                       2025 года              2024 года
Недвижимость                                                                              54,025                 54,608
Денежные средства                                                                         41,980                 37,193
Без залога                                                                                26,783                 16,837
Корпоративные гарантии                                                                    15,616                 50,727
Товары в обороте                                                                           4,823                  1,422
Движимое имущество                                                                         2,356                  3,465
Прочее                                                                                    67,306                 47,641
Итого                                                                                    212,889                211,893

Нижеприведенная таблица приводит аккредитивы и прочие условные обязательства, относящиеся к прочим
операциям, обеспеченные разными видами залога, а не справедливую стоимость самого обеспечения:
                                                                                      31 декабря             31 декабря
                                                                                       2025 года              2024 года
Денежные средства                                                                         42,249                  9,366
Без залога                                                                                   562                      -
Недвижимость                                                                                   -                  2,134
Прочее                                                                                     3,227                  1,126
Итого                                                                                     46,038                 12,626

Указанные обязательства могут прекратиться без их частичного или полного исполнения. Вследствие этого
обязательства, указанные выше, не представляют собой ожидаемый отток денежных средств.

                                                          102
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ    ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

30.   КАСТОДИАЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Группа оказывает услуги по кастодиальной деятельности физическим лицам, трастовым компаниям, пенсионным
фондам и прочим организациям, а именно, учитывает и хранит активы либо производит расчеты по сделкам
клиентов с различными финансовыми инструментами в соответствии с указаниями клиента. Группа получает
комиссионное вознаграждение за оказание данных услуг. Активы, полученные на кастодиальное хранение, не
являются активами Группы и, соответственно, не отражаются в ее консолидированном отчете о финансовом
положении. Группа не подвержена кредитному риску при осуществлении указанной деятельности, так как она не
выдает гарантии под указанные инвестиции.
Фидуциарные активы делятся по номинальной стоимости по следующим категориям:
                                                                            31 декабря          31 декабря
                                                                             2025 года           2024 года
Ценные бумаги                                                                   424,745             424,454
Инвестиции в здания, машины, оборудование, транспортные и в другую
собственность                                                                    7,151                6,443
Паи инвестиционных фондов                                                           54                   47
Итого фидуциарные активы                                                       431,950              430,944

Банк ведет учет и составляет отчетность в отношении активов и результатов деятельности инвестиционных
фондов, управляющих активами, и прочих юридических лиц и операций с их активами, проводит сверки с
управляющей компанией в отношении обслуживаемых активов, в соответствии с требованиями законодательства
Республики Казахстан и правил НБРК.

31.   УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
(а)   Страхование
Рынок страховых услуг в Республике Казахстан находится в стадии развития, поэтому многие формы страховой
защиты, применяемые в других странах, пока недоступны в Казахстане. Группа не осуществляла в полном объеме
страхования зданий и оборудования, временного прекращения деятельности или в отношении ответственности
третьих лиц в части имущественного или экологического ущерба, нанесенного в результате использования
имущества Группы или в иных случаях, относящихся к деятельности Группы. До того момента, пока Группа не
застрахует в достаточной степени свою деятельность, существует риск того, что понесенные убытки или потеря
определенных активов могут оказать существенное негативное влияние на деятельность и финансовое положение
Группы.
(б)   Судебные разбирательства
В процессе осуществления своей нормальной деятельности на рынке Группа сталкивается с различными видами
юридических претензий. Руководство полагает, что окончательная величина обязательств, возникающих в
результате судебных разбирательств (в случае наличия таковых), не будет оказывать существенного негативного
влияния на финансовое положение или дальнейшую деятельность Группы.
(в)   Условные налоговые обязательства в Казахстане
Налоговая система Казахстана, будучи относительно новой, характеризуется частыми изменениями
законодательных норм, официальных разъяснений и судебных решений, зачастую нечетко изложенных и
противоречивых, что допускает их неоднозначное толкование различными налоговыми органами, включая мнения
относительно порядка учета доходов, расходов и прочих статей финансовой отчетности в соответствии с МСФО.
Проверками и расследованиями в отношении правильности исчисления налогов занимаются регулирующие
органы разных уровней, имеющие право налагать крупные штрафы и взимать проценты. Правильность исчисления
налогов в отчетном периоде может быть проверена в течение последующих пяти календарных лет, однако при
определенных обстоятельствах этот срок может быть увеличен.
Данные обстоятельства могут привести к тому, что налоговые риски в Казахстане будут гораздо выше, чем в
других странах. Руководство Группы, исходя из своего понимания применимого налогового законодательства,
нормативных требований и судебных решений, считает, что налоговые обязательства отражены в полной мере.
Тем не менее, трактовка этих положений соответствующими органами может быть иной и, в случае если они
смогут доказать правомерность своей позиции, это может оказать значительное влияние на настоящую
консолидированную финансовую отчетность.


                                                        103
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

32.   ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА: СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ И УЧЕТНЫЕ КЛАССИФИКАЦИИ
(а)   Учетные классификации и справедливая стоимость
Следующая далее таблица отражает балансовую и справедливую стоимость финансовых активов и финансовых обязательств по состоянию на 31 декабря 2025 года:
                                                                      Оцениваемые по         Оцениваемые
                                                                        справедливой      по справедливой
                                                                      стоимости через      стоимости через    Учитываемые по            Всего
                                                                         прибыль или               прочий    амортизированной     балансовой     Справедливая
                                                                              убыток     совокупный доход           стоимости      стоимости        стоимость
Денежные средства и их эквиваленты                                                  -                    -            1,836,004      1,836,004        1,836,004
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период           145,452                    -                    -       145,452           145,452
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход                                             -            1,275,202                    -     1,275,202         1,275,202
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по амортизированной
стоимости                                                                           -                    -              228,982       228,982           228,993
Средства в банках                                                                   -                    -              211,274       211,274           211,274
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам                                            -                    -            4,500,319     4,500,319         4,499,956
Прочие финансовые активы                                                            -                    -               55,975        55,975            55,975
                                                                              145,452            1,275,202            6,832,554     8,253,208         8,252,856
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                                    -                    -              399,971       399,971           399,971
Средства клиентов                                                                   -                    -            6,615,016     6,615,016         6,613,749
Выпущенные долговые ценные бумаги                                                   -                    -              110,245       110,245           109,262
Прочие финансовые обязательства                                                     -                    -              515,141       515,141           515,141
                                                                                    -                    -            7,640,373     7,640,373         7,638,123




                                                                                   104
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

32.   ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА: СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ И УЧЕТНЫЕ КЛАССИФИКАЦИИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(а)   Учетные классификации и справедливая стоимость, продолжение
Следующая далее таблица отражает балансовую и справедливую стоимость финансовых активов и обязательств по состоянию на 31 декабря 2024 года:
                                                                      Оцениваемые по         Оцениваемые
                                                                        справедливой      по справедливой
                                                                      стоимости через      стоимости через    Учитываемые по            Всего
                                                                         прибыль или               прочий    амортизированной     балансовой     Справедливая
                                                                              убыток     совокупный доход           стоимости      стоимости        стоимость
Денежные средства и их эквиваленты                                                  -                    -            1,663,625      1,663,625        1,663,625
Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период            98,026                    -                    -        98,026            98,026
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход                                             -              888,453                    -       888,453           888,453
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по амортизированной
стоимости                                                                           -                    -              216,969       216,969           216,493
Средства в банках                                                                   -                    -              103,397       103,397           103,397
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам                                            -                    -            3,860,538     3,860,538         3,868,975
Прочие финансовые активы                                                            -                    -               35,114        35,114            35,114
                                                                               98,026              888,453            5,879,643     6,866,122         6,874,083
Средства и ссуды банков и финансовых организаций                                    -                    -              296,183       296,183           296,183
Финансовые обязательства, оцениваемые по справедливой стоимости,
изменения которой отражаются в составе прибыли или убытка за период             1,413                    -                    -         1,413             1,413
Средства клиентов                                                                   -                    -            5,390,568     5,390,568         5,381,766
Выпущенные долговые ценные бумаги                                                   -                    -              161,264       161,264           151,285
Субординированные облигации                                                         -                    -               43,046        43,046            41,890
Прочие финансовые обязательства                                                     -                    -              513,553       513,553           513,553
                                                                                1,413                    -            6,404,614     6,406,027         6,386,090

Оценка справедливой стоимости направлена на определение цены, которая была бы получена при продаже актива или уплачена при передаче обязательства в условиях
операции, осуществляемой на организованном рынке, между участниками рынка на дату оценки.
Тем не менее, принимая во внимание фактор неопределенности, а также субъективность используемых суждений, справедливая стоимость не должна рассматриваться как
стоимость, по которой активы будут незамедлительно реализованы, а обязательства – урегулированы.
Справедливая стоимость финансовых активов и финансовых обязательств, обращающихся на активном рынке, основывается на рыночных котировках или дилерских ценах.
Группа определяет справедливую стоимость всех прочих финансовых инструментов Группы с использованием прочих методов оценки.
Целью методов оценки является достижение способа оценки справедливой стоимости, отражающего цену, по которой проводилась бы операция, осуществляемая на
организованном рынке, по продаже актива или передаче обязательства между участниками рынка на дату оценки.

                                                                                   105
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ          ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

32.   ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА: СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ И УЧЕТНЫЕ
      КЛАССИФИКАЦИИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(а)   Учетные классификации и справедливая стоимость, продолжение
Методы оценки включают модели оценки чистой приведенной к текущему моменту стоимости и дисконтирования
потоков денежных средств и сравнение со схожими инструментами, в отношении которых известны рыночные
котировки. Суждения и данные, используемые для оценки, включают безрисковые и базовые ставки
вознаграждения, кредитные спрэды и прочие корректировки, используемые для оценки ставок дисконтирования,
котировки акций и облигаций и валютные курсы. Методы оценки направлены на определение справедливой
стоимости, отражающей стоимость финансового инструмента по состоянию на отчетную дату, которая была бы
определена независимыми участниками рынка.
Группа использует широко признанные модели оценки для определения справедливой стоимости стандартных и
более простых финансовых инструментов, таких как процентные и валютные свопы, использующие только
общедоступные рыночные данные и не требующие суждений или оценок руководства. Наблюдаемые котировки и
исходные данные для моделей обычно доступны на рынке для обращающихся на рынке долговых и долевых
ценных бумаг, производных инструментов, обращающихся на бирже, а также простых внебиржевых производных
финансовых инструментов, таких как процентные свопы.
Для более сложных инструментов Группа использует собственные модели оценки. Некоторые или все значимые
данные, используемые в данных моделях, могут не являться общедоступными рыночными данными и являются
производными от рыночных котировок или ставок, либо оценками, сформированными на основании суждений.
Примером инструментов, оценка которых основана на использовании ненаблюдаемых рыночных данных могут
служить некоторые ссуды и ценные бумаги, для которых отсутствует активный рынок.
Следующие допущения используются руководством для оценки справедливой стоимости финансовых
инструментов:
•     для дисконтирования будущих потоков денежных средств по ссудам, выданным корпоративным клиентам,
      и кредитам, выданным розничным клиентам, выраженным в долларах США и тенге, использовались ставки
      дисконтирования 7.10%-24.53% и 22.11%-34.17% годовых, соответственно (на 31 декабря 2024 года: 6.06%-
      21.87% и 20.91%-34.91% годовых, соответственно);
•     ставки дисконтирования от 7.0% до 14.64% годовых используются для дисконтирования будущих потоков
      денежных средств по займам выданным в рамках Программы ипотечного жилищного кредитования
      «7-20-25» (на 31 декабря 2024 года: от 7.0% до 14.64% годовых). Группа применяет номинальные ставки для
      дисконтирования будущих денежных потоков, принимая допущение по наличию отдельного сегмента
      рынка для данной государственной программы;
•     для расчета предполагаемых будущих потоков денежных средств по текущим счетам и депозитам
      корпоративных и розничных клиентов, выраженным в долларах США и тенге использовались ставки
      дисконтирования 2.3%-16.8% и 0.9%-14.7% годовых, соответственно (на 31 декабря 2024 года: 2.6%-14.0%
      и 0.9%-13.2% годовых, соответственно);
•     котируемая рыночная стоимость используется для определения справедливой стоимости выпущенных
      долговых ценных бумаг.
Оценка справедливой стоимости направлена на наиболее точное определение стоимости, по которой финансовый
инструмент может быть обменен между хорошо осведомленными, действительно желающими совершить такую
сделку, независимыми друг от друга сторонами. Тем не менее, принимая во внимание фактор неопределенности,
а также субъективность используемых суждений, справедливая стоимость не должна рассматриваться как
стоимость, по которой активы могут быть немедленно реализованы, а обязательства погашены.
(б)   Иерархия оценок справедливой стоимости
Группа оценивает справедливую стоимость финансовых инструментов, отраженных в консолидированном отчете
о финансовом положении с использованием следующей иерархии оценок справедливой стоимости, учитывающей
существенность данных, используемых при формировании указанных оценок:
•     Уровень 1: Котировки на активном рынке (нескорректированные) в отношении идентичных финансовых
      инструментов.



                                                     106
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ        ОТЧЕТНОСТИ        ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

32.   ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА: СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ И УЧЕТНЫЕ
      КЛАССИФИКАЦИИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Иерархия оценок справедливой стоимости, продолжение
•     Уровень 2: Методы оценки, основанные на рыночных данных, доступных непосредственно (то есть
      котировках) либо опосредованно (то есть данных, производных от котировок). Данная категория включает
      инструменты, оцениваемые с использованием: рыночных котировок на активных рынках для схожих
      инструментов, рыночных котировок для идентичных или схожих инструментов на рынках, не
      рассматриваемых в качестве активных, или прочих методов оценки, все используемые данные которых
      непосредственно или опосредованно основываются на наблюдаемых рыночных данных.
•     Уровень 3: Методы оценки, основанные на ненаблюдаемых рыночных данных. Данная категория включает
      инструменты, оцениваемые с использованием информации, не основанной на наблюдаемых рыночных
      данных, притом, что такие ненаблюдаемые данные оказывают существенное влияние на оценку
      инструмента. Данная категория включает инструменты, оцениваемые на основании котировок для схожих
      инструментов, в отношении которых требуется использование существенных ненаблюдаемых
      корректировок или суждений для отражения разницы между инструментами.
В таблице далее приведен анализ финансовых инструментов, отражаемых по справедливой стоимости по
состоянию на 31 декабря 2025 года, в разрезе уровней иерархии справедливой стоимости.
                                                            Уровень 1    Уровень 2    Уровень 3        Всего
Активы
Непроизводные финансовые инструменты, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыли или убытки -
долговые ценные бумаги                                          35,301       88,322           -        123,623
Непроизводные финансовые инструменты, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыли или убытки – долевые
ценные бумаги                                                    8,744        7,587           -         16,331
Финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости, изменения которой отражаются в составе прибыли
или убытка за период – валютный своп                                 -        5,498           -          5,498
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход -
долговые финансовые инструменты                                629,104      639,648       4,919    1,273,671
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход –
долевые финансовые инструменты                                   1,161          370           -        1,531
                                                               674,310      741,425       4,919    1,420,654

В таблице далее приведен анализ финансовых инструментов, отражаемых по справедливой стоимости по
состоянию на 31 декабря 2024 года, в разрезе уровней иерархии справедливой стоимости:
                                                            Уровень 1    Уровень 2    Уровень 3        Всего
Активы
Непроизводные финансовые инструменты, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыли или убытки -
долговые ценные бумаги                                          16,380       69,160           -         85,540
Непроизводные финансовые инструменты, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыли или убытки – долевые
ценные бумаги                                                    6,621        5,865           -         12,486
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход -
долговые финансовые инструменты                                288,670      589,121       8,302        886,093
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход –
долевые финансовые инструменты                                   1,910          450           -          2,360
                                                               313,581      664,596       8,302        986,479
Обязательства
Финансовые обязательства, оцениваемые по справедливой
стоимости, изменения которой отражаются в составе прибыли
или убытка за период – валютный своп                                 -        1,413           -          1,413


                                                        107
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ       ОТЧЕТНОСТИ             ЗА      ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)


32.   ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА: СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ И УЧЕТНЫЕ
      КЛАССИФИКАЦИИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Иерархия оценок справедливой стоимости, продолжение
В следующей таблице представлена выверка за года, закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов, в отношении
оценки справедливой стоимости, отнесенной к Уровню 3 иерархии справедливой стоимости:
                                                                                  2025 год              2024 год
Остаток на 1 января                                                                 8,302                 6,255
Чистые процентные доходы                                                               57                   272
Проценты полученные                                                                    (2)                 (233)
Погашение                                                                          (3,855)                    -
Курсовая разница                                                                      356                 1,421
Чистые доходы от изменения справедливой стоимости                                      61                   587
Остаток на 31 декабря                                                               4,919                 8,302

В течение 2022 года ценные бумаги российских эмитентов были переведены в уровень 3 иерархии оценок
справедливой стоимости, когда существенные данные, используемые при формировании указанных оценок, ранее
наблюдаемые, стали ненаблюдаемыми: данные ценные бумаги котировались на бирже и происходили
наблюдаемые сделки с этими ценными бумагами между независимыми сторонами.
В следующей таблице представлена информация о существенных ненаблюдаемых исходных данных,
использованных по состоянию на конец года для оценки справедливой стоимости чистых активов, отнесенных к
Уровню 3 иерархии справедливой стоимости по состоянию на 31 декабря 2025 года, наряду с анализом
чувствительности к изменениям в ненаблюдаемых данных, которые Банк считает обоснованно возможными по
состоянию на отчетную дату, исходя из допущения, что все прочие переменные показатели остаются
неизменными.
              Справедливая                                                                      Анализ
                стоимость                                                                  чувствительности
               финансовых                           Существенные                        справедливой стоимости
                 активов              Метод         ненаблюдаемые   Обоснованное           к ненаблюдаемым
                тыс. тенге           оценки             данные       отклонение                 данным
                               Метод наличных цен    Спреды между
31 декабря                     базы данных ценных      спросом и
2025 года              4,919          бумаг          предложением      +/-10.0%                             492


              Справедливая                                                                      Анализ
                стоимость                                                                  чувствительности
               финансовых                           Существенные                        справедливой стоимости
                 активов              Метод         ненаблюдаемые   Обоснованное           к ненаблюдаемым
                тыс. тенге           оценки             данные       отклонение                 данным
                               Метод наличных цен    Спреды между
31 декабря                     базы данных ценных      спросом и
2024 года              8,302          бумаг          предложением      +/-10.0%                             830

Разницы между ненаблюдаемыми оценочными значениями при первоначальном признании
Во многих случаях все существенные исходные данные, на которых основываются методы оценки, являются
полностью доступными, например, исходя из информации по схожим сделкам на валютном рынке. В случаях,
когда все исходные данные не являются наблюдаемыми, например, в связи с тем, что отсутствуют наблюдаемые
сделки с аналогичными характеристиками риска по состоянию на отчетную дату, Группа использует методы
оценки, которые основываются только на ненаблюдаемых исходных данных, например, волатильности
определенных лежащих в основе финансовых инструментов, ожиданий в отношении периодов прекращения
действия сделок. В случае если при первоначальном признании справедливая стоимость не подтверждается
котировками на активном рынке или не основывается на методах оценки, в которых используются только
наблюдаемые исходные данные, любая разница между справедливой стоимостью при первоначальном признании
и ценой сделки не отражается в составе прибыли или убытка незамедлительно, а переносится на будущие периоды
(см. Примечание 3).



                                                     108
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                 ФИНАНСОВОЙ          ОТЧЕТНОСТИ        ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

32.   ФИНАНСОВЫЕ АКТИВЫ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА: СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ И УЧЕТНЫЕ
      КЛАССИФИКАЦИИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
(б)   Иерархия оценок справедливой стоимости, продолжение
Разницы между ненаблюдаемыми оценочными значениями при первоначальном признании, продолжение
Несмотря на тот факт, что Группа полагает, что ее оценки справедливой стоимости являются адекватными,
использование различных методик и суждений может привести к различным оценкам справедливой стоимости.
В следующей таблице представлен анализ финансовых инструментов, не оцениваемых по справедливой стоимости
по состоянию на 31 декабря 2025 года, в разрезе уровней иерархии справедливой стоимости, к которому отнесена
оценка справедливой стоимости:
                                                                                      Всего           Всего
                                                                               справедливой      балансовой
                                                    Уровень 2      Уровень 3      стоимости       стоимости
Активы
Денежные средства и их эквиваленты                   1,836,004             -        1,836,004       1,836,004
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по
амортизированной стоимости                             228,993             -          228,993         228,982
Средства в банках                                      211,274             -          211,274         211,274
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам             4,434,275        65,681        4,499,956       4,500,319
Прочие финансовые активы                                55,975             -           55,975          55,975
Обязательства
Средства и ссуды банков и финансовых организаций       399,971             -          399,971         399,971
Средства клиентов                                    6,613,749             -        6,613,749       6,615,016
Выпущенные долговые ценные бумаги                      109,262             -          109,262         110,245
Прочие финансовые обязательства                        515,141             -          515,141         515,141

В следующей таблице представлен анализ финансовых инструментов, не оцениваемых по справедливой
стоимости по состоянию на 31 декабря 2024 года, в разрезе уровней иерархии справедливой стоимости, к которому
отнесена оценка справедливой стоимости:
                                                                                      Всего           Всего
                                                                               справедливой      балансовой
                                                    Уровень 2      Уровень 3      стоимости       стоимости
Активы
Денежные средства и их эквиваленты                   1,663,625             -        1,663,625       1,663,625
Инвестиционные финансовые активы, оцениваемые по
амортизированной стоимости                             216,493             -          216,493         216,969
Средства в банках                                      103,397             -          103,397         103,397
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам             3,819,155        49,820        3,868,975       3,860,538
Прочие финансовые активы                                35,114             -           35,114          35,114
Обязательства
Средства и ссуды банков и финансовых организаций       296,183             -          296,183         296,183
Средства клиентов                                    5,381,766             -        5,381,766       5,390,568
Выпущенные долговые ценные бумаги                      151,285             -          151,285         161,264
Субординированные облигации                             41,890             -           41,890          43,046
Прочие финансовые обязательства                        513,553             -          513,553         513,553




                                                     109
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                   ФИНАНСОВОЙ           ОТЧЕТНОСТИ         ЗА     ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

33.   ОПЕРАЦИИ СО СВЯЗАННЫМИ СТОРОНАМИ
Господин Байсеитов Б. Р. осуществляет конечный контроль над Группой.
При рассмотрении каждой возможной связанной стороны особое внимание уделяется содержанию отношений, а
не только их юридической форме. Операции между Банком и дочерними компаниями, которые являются
связанными сторонами Банка, исключаются при консолидации и не раскрываются в данном примечании.
Информация об операциях Группы со связанными сторонами представлена далее:
                                                           31 декабря 2025 года              31 декабря 2024 года
                                                                      Средняя                           Средняя
                                                 Операции со     номинальная       Операции со     номинальная
                                                 связанными        процентная      связанными        процентная
                                                   сторонами            ставка       сторонами            ставка
Ссуды, предоставленные клиентам и банкам,
брутто                                                    1,014                          28,873
- ключевой управленческий персонал Группы
- в тенге                                                   87         17.39%                86           16.14%
- близкие родственники ключевого
управленческого персонала
- в тенге                                                   21          3.00%                24            3.60%
- предприятия, находящиеся под общим контролем
- в долларах США                                             -               -           27,815            5.00%
- в тенге                                                  906         18.57%               948           18.00%

Резерв под убытки по ссудам, предоставленным
клиентам и банкам                                             -                         (27,815)
- предприятия, находящиеся под общим контролем                -              -          (27,815)                -

Средства клиентов                                         5,866                           5,598
- ключевой управленческий персонал Группы
- в тенге                                                 2,146        14.86%               796           13.16%
- в долларах США                                          1,032         0.72%               827            0.75%
- в других валютах                                          979         0.07%                99            0.01%
- близкие родственники ключевого
управленческого персонала
- в тенге                                                  464          9.53%             1,097           13.89%
- в долларах США                                           308          0.48%               339            0.56%
- в других валютах                                          34          0.01%                23            0.06%
- прочие
- в тенге                                                  887         14.01%               883           11.77%
- в долларах США                                             -               -            1,524            1.75%
- в других валютах                                          16          0.00%                10                 -

Обеспеченные и необеспеченные ссуды и гарантии выдаются ключевому управленческому персоналу и прочим
связанным сторонам в ходе обычной деятельности. Данные ссуды предоставляются в основном на тех же условиях,
включая процентные ставки, что и в других подобных сделках с лицами подобного положения или, если
применимо, с другими компаниями и сотрудниками. Данные ссуды не имеют более чем обычный кредитный риск
или других неблагоприятных условий.
По депозитам ключевого управленческого персонала и другим связанным сторонам начисляются проценты по тем
же ставкам, предлагаемым на рынке, или на тех же условиях, что и другим сотрудникам внутри Группы.




                                                      110
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «БАНК ЦЕНТРКРЕДИТ»
ПРИМЕЧАНИЯ          К    КОНСОЛИДИРОВАННОЙ                    ФИНАНСОВОЙ   ОТЧЕТНОСТИ         ЗА    ГОД,
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2025 ГОДА
(в миллионах казахстанских тенге, если не указано иное)

33.   ОПЕРАЦИИ СО СВЯЗАННЫМИ СТОРОНАМИ, ПРОДОЛЖЕНИЕ
В консолидированном отчете о прибылях и убытках за годы, закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов, были
отражены следующие суммы, возникшие по операциям со связанными сторонами:
                                                                                  Год,               Год,
                                                                       закончившийся      закончившийся
                                                                            31 декабря         31 декабря
                                                                             2025 года          2024 года
Процентные доходы                                                                  176                246
- ключевой управленческий персонал Группы                                          13                 14
- близкие родственники ключевого управленческого персонала                          1                  1
- предприятия, находящиеся под общим контролем                                    162                231

Процентные расходы                                                               (463)              (180)
- ключевой управленческий персонал Группы                                        (186)               (37)
- близкие родственники ключевого управленческого персонала                        (74)              (110)
- прочие                                                                         (203)               (33)

Формирование резервов под ожидаемые кредитные убытки по ссудам,
предоставленным клиентам и банкам                                                    -             (5,381)
- предприятия, находящиеся под общим контролем                                       -             (5,381)

Операционные расходы                                                            (2,804)            (1,671)
- ключевой управленческий персонал Группы                                       (2,804)            (1,671)

Вознаграждение ключевому управленческому персоналу за годы, закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов,
представлено краткосрочными вознаграждениями. Общая сумма вознаграждений Совета Директоров и Правления
Банка составила 2,021 млн тенге и 1,384 млн тенге за годы, закончившиеся 31 декабря 2025 и 2024 годов,
соответственно.

34.   ПОСЛЕДУЮЩИЕ СОБЫТИЯ
В январе 2026 года на основании договора о совместном сотрудничестве с ТОО «РАМС-Казахстан» Группа
признала на балансе имущество на общую сумму 7,334 млн тенге, дебиторская задолженность по договору
совместного сотрудничества уменьшилась соответственно.




                                                        111
